http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19192701.html
 Известия Удмуртской Республики
 22 сентября 2020 20:03
 Ксения Калинина
 Лишь каждый 10-й пациент с Covid-19 нуждается в госпитализации
 При бессимптомном течении болезни  можно наблюдаться у врача амбулаторною. «Только каждый десятый пациент, по нашей статистике, с диагнозом Covid-19 нуждается в госпитализации. Поэтому койки используются для лечения пациентов с внебольничной пневмонией», - сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов в эфире #БречаловLive. Напомним, сегодня коечный фонд составляет 1602 койки, из них занято 1460. При этом еще 480 коек дополнительно откроют в ближайшее время. Также глава Удмуртии отметил, что среди людей, у которых выявлен коронавирус на ранней стадии и нет никаких симптомов, наблюдаются панические настроения. Они просят их госпитализировать. «Я не буду вдаваться в критерии, по которым назначается госпитализация, но при бессимптомном течении болезни лучше воздержаться от госпитализации, чтобы не схватить в больнице дополнительные какие-то болезни», - отметил Александр Бречалов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19015001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 30 июля 2020 13:20
 Туристический квест «ДаУР!» стартовал в Удмуртии
 Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Сегодня, 30 июля, в рамках 100-летия государственности Удмуртии стартовал туристический квест «ДаУР!». Об этом в социальных сетях сообщил глава республики Александр Бречалов. Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Это краеведческая игра, которая предполагает самостоятельное освоение туристических маршрутов. Они проходят по «100 местам Удмуртии», которые выбрали сами жители республики. Для выполнения задания квеста до 11 октября надо посетить как можно больше достопримечательностей, сделать фотографии и выложить пост в своих социальных сетях – «ВКонтакте» или «Инстаграмм». «Несколько месяцев мы собирали информацию об уникальных музеях, природных памятниках и тропах, достопримечательностях со всей Республики. От жителей Удмуртии пришло более 350 предложений, которые стали основой нашей интерактивной туристической карты», - напомнил Александр Бречалов в социальной сети «ВКонтакте». Для участников квеста определяются контрольные точки – общее количество мест, посещенных участником: 1 уровень – 25 точек, 2 уровень – 50 точек, 3 уровень – 75 точек, 4 уровень – 100 точек. Отметим, что в опубликованном по итогам поездок посте нужно указать: «Участвую/-ем в #КвестДаУР @daur_100 (отметить социальные сети проекта Instagram или Vkontakte). Посетил/-а/-и …». Кроме того, обязательно нужно указать хештеги проекта: #КвестДаУР #Удмуртия100. Результаты будут обработаны с 11 октября по 26 октября. Победители будут объявлены и награждены 4 ноября, в День Государственности Удмуртии. Более подробную информацию можно узнать здесь .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280301.html
 Известия Удмуртской Республики
 19 октября 2020 16:00
 Марина Цветухина
 Работы по реконструкции Центральной площади Ижевска завершатся к 30 ноября
 На данный момент выполнено около 70% работ. Сегодня, 19 октября, состоялся рабочий выезд главы Ижевска Олега Бекмеметьева на Центральную площадь города, где он ознакомился с ходом работ по реконструкции третьей очереди. На сегодняшний день степень готовности объекта составляет 70%. Работы по проекту планируется завершить к 30 ноября. Как сообщила руководитель проекта компании «АСПЭК-Интерстрой» Валентина Вятчанина, уже полностью проложены все коммуникации, осталось установить опоры освещения, на 70% уложено твердое покрытие и сейчас идут работы по озеленению. Технически полностью готово помещение для фонтана, туда подведены все коммуникации, в начале ноября ожидается поставка и монтаж оборудования. Подрядчик планирует закончить укладку твердого покрытия до дождей. Здесь также будет проведена посадка крупномерных деревьев. Их привезут из питомников Москвы. По словам главы Ижевска Олега Бекмеметьева, строительная готовность технического помещения составляет 100%, техническая – 90%. Плита фонтана уложена полностью, плита у перголы – тоже, инженерные коммуникации готовы на 90-95%. Благоустройство территории даже немного опережает график. Осталось заполнить технический этаж оборудованием, смонтировать перголу и павильоны. Их фундаменты уже подготовлены.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:40
 Группа ВТБ вернёт деньги за квартиру при потере права собственности
 Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь. Группа ВТБ – проект экосистема недвижимости «Метр квадратный» – запускает новый сервис для клиентов, приобретающих квартиры на вторичном рынке недвижимости. Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь, если у них возникнут проблемы с правом собственности на недвижимость, и сделка будет признана недействительной. Риск потери права собственности при приобретении квартиры на рынке вторичного жилья является сегодня одним из наиболее распространенных. По оценкам экспертов, в процессе таких сделок подавляющее большинство клиентов – 79% – дополнительно пользуются помощью юристов в процессе сделки. «Метр квадратный» предлагает решение, которое включает в себя юридическую проверку приобретаемого объекта, продавца и покупателя, подготовку договора купли-продажи, проведение безопасных расчетов и регистрации сделки в Росреестре. Если покупатель использует этот комплекс услуг для проведения сделки, «Метр квадратный» гарантирует ему полный возврат стоимости квартиры в случае потери права собственности на нее, никаких ограничений по сроку нет. Кроме того, при необходимости компания окажет покупателю бесплатную юридическую помощь. Чтобы воспользоваться новой услугой клиенту необходимо обратиться к своему риелтору или в агентство недвижимости с запросом на проведение гарантированной сделки через «Метр квадратный». Для клиента экосистемы недвижимости услуга бесплатна, она встроена в процесс сделки и не имеет ограничений по цене квартиры. В настоящее время предложение уже доступно в риелторских агентствах-партнерах «Метр квадратный». «Наше решение защитит интересы клиента при покупке квартиры на вторичном рынке. По предварительным оценкам, новая услуга соответствует ожиданиям 78% клиентов. Полностью избежать всех рисков невозможно, но мы готовы поддержать покупателей и гарантировать им возврат денежных средств. Последние два года 57% из тех, кто покупал недвижимость, делали это с привлечением агентства или риелтора. Среди планирующих покупку, такими услугами хотят воспользоваться 49%. Привлечение экспертов к процессу помогает снизить риски и повышает уверенность в его безопасности. Поэтому гарантия сделки может стать хорошим инструментом для риелторских агентств, предоставив их клиентам возмещение всех рисков», – комментирует генеральный директор экосистемы недвижимости «Метр квадратный» Вячеслав Дусалеев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:20
 Предприниматель из Сарапула задержан за вымогательство
 Мужчине грозит до 7 лет лишения свободы. В Сарапуле сотрудники полиции по подозрению в вымогательстве задержали 27-летнего ранее судимого предпринимателя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. По версии следствия, вечером подозреваемый силой посадил 20-летнего потерпевшего в свой автомобиль, вывез за город, где избил его и потребовал 200 тысяч рублей. Так как у молодого человека не было такой суммы, злоумышленник заставил его продать автомобиль. В короткие сроки подозреваемый нашел покупателя, а деньги от продажи забрал себе и потратил на личные нужды. Возбуждено уголовное дело. Злоумышленник находится в изоляторе временного содержания. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:00
 Спортсмен из Сарапула завоевал «серебро» Международного ультрамарафона
 За 5 дней он преодолел 350 километров. Спортсмен из Сарапула Алексей Белослудцев завоевал «серебро» в пятидневном международном ультрамарафоне «Загреб-Вуковар», проходившем в начале октября в Хорватии. В общей сложности атлет преодолел 350 км, в том числе 94 км – на третий день дистанции, при проливном дожде. Переломным моментом соревнований стал 4 этап марафона, на котором сошло больше половины участников, в том числе и лидер первых трех этапов. В итоге, Алексей Белослудцев отыграл у своего ближайшего преследователя 1,5 часа и переместился на второе место. На этот этап спортсмен поставил себе одну задачу – добежать. На пятый день спортсмен преодолел еще 47 км и сохранил второе место.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:40
 Полицейские ликвидировали наркопритон в одной из квартир Ижевска
 Хозяину квартиры грозит до 4 лет лишения свободы. В Ижевске сотрудники полиции по подозрению в содержании наркопритона задержали 42-летнего неработающего, ранее судимого местного жителя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. Установлено, что притон мужчина организовал в своей квартире по улице Пушкинской в августе текущего года. В квартире собирались наркоманы, которые изготавливали и употребляли в ней запрещенные вещества. В ходе осмотра помещения полицейские обнаружили вещества и посуду, используемые для изготовления и употребления наркотиков. В отношении хозяина квартиры возбуждено уголовное дело. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19197801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 24 сентября 2020 09:30
 Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19
 Больше всего заболевших выявлено в Ижевске, Глазове и Красногорском районе. Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19. ОБ этом сообщается сегодня, 24 сентября, в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». 83 человека выздоровели, женщина 70 лет скончалась. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 14 жителей Глазова, 12 жителей Красногорского района, 6 жителей Игринского района, 4 жителей Селтинского района. По 3 случая зарегистрировано в Сарапуле и Якшур-Бодьинском районе, по 2 случая — в Глазовском и Балезинском районах, по одному случаю — в Завьяловском, Шарканском, Ярском районах. Всего на 24 сентября в Удмуртии зарегистрировано 4 739 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 507 человек выздоровели. 87 летальных случаев. Состояние заболевших: 844 в удовлетворительном состоянии, 262 средней степени тяжести, 39 в тяжелом состоянии. За сутки проведено 3074 исследований. Что касается географии заболевания, больше всего заразившихся в Ижевске – 2304 человек. Среди остальных городов Удмуртии  - в Можге – 328 человек. Среди районов лидирует по числу заболевших Завьяловский район – 350 человек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19254801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 11 октября 2020 11:30
 В Удмуртии водитель «Приоры» на трассе насмерть сбил 11-летнюю девочку
 Ребенок переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Накануне, 10 октября, на трассе в Игринском районе Удмуртии 24-летний водитель «Лады Приора» на нерегулируемом пешеходном переходе сбил 11-летнюю девочку. ДТП произошло около 14 часов 15 минут на 266 км дороги «Подъезд к городу Пермь от автодороги «М - 7 Волга». Как сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртии, от полученных травм девочка скончалась в больнице. По предварительной информации автомобиль двигался со скоростью 70-80 километров в час и не снизил скорость перед пешеходным переходом. При этом встречный транспорт остановился, чтобы пропустить пешехода. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства происшествия. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения. При приближении к пешеходному переходу в обязательном порядке снижать скорость в готовности к остановке. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19213101.html
 Известия Удмуртской Республики
 28 сентября 2020 16:20
 Марина Боярко
 Более 250 человек оштрафованы в Удмуртии за нарушение масочного режима
 Проверки его исполнения начались с 15 сентября. 255 протоколов составлены в Удмуртии в отношении нарушителей масочного режима. Рейды проводят сотрудники Роспотребнадзора совместно с МВД по Удмуртии. Активные проверки начались с 15 сентября. Об этом сегодня, 28 сентября, сообщил заместитель руководителя территориального управления Роспотребнадзора по Удмуртии Михаил Трофимов. Также контроль осуществляется на предприятиях торговли. На данный момент за грубое нарушение правил выданы 27 предписаний. По решению суда работа таких предприятий может быть приостановлена на срок до 90 суток. Михаил Трофимов отметил, что проверки проводят не только в Ижевске, но и по всей республике. Большой шанс встретиться с представителями проверяющих органов есть у посетителей организаций, расположенных в крупных торговых центрах с большой проходимостью.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19182401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 сентября 2020 10:30
 В Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом
 За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. По информации на утро 19 сентября, в Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом. Диагноз подтвердился у 46 жителей Ижевска, 8 жителей Глазова, по 4 случая заражения зарегистрировано в Балезинском и Якшур-Бодьинском районах, по 2 случая - в Воткинске, Сарапуле, Граховском, Кизнерском районах, по одному — в Можге, Воткинском, Глазовском, Каракулинском, Киясовском, Малопургинском, Можгинском, Сарапульском, Селтинском, Увинском, Юкаменском и Ярском районах. За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. Об этом сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». Всего на 19 сентября на территории республики зарегистрировано 4 327 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 262 человека выздоровели. в 80 случаях болезнь закончилась летальным исходом. На сегодняшний день 737 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 210 – в состоянии средней степени тяжести, 38 - в тяжелом состоянии.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19184601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 20 сентября 2020 17:30
 В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема больных
 Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема пациентов. Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. Так, в инфекционном отделении Можгинской РБ прием больных сейчас ведут сразу 5 участковых терапевтов. С 14 сентября для оперативности к работе дополнительно были привлечены врач-ординатор, а для обслуживания вызовов на дом — врач терапевт и фельдшер. Отделение работает в будние дни с 8.00 до 18.00 часов, по субботам — с 8.00 до 14.00 часов. Кроме того, ежедневно с 7.00 до 14.00 часов у можгинцев есть возможность вызвать врача на дом. Напомним, ранее сообщалось что прием пациентов на более раннее время перенесли в поликлинике ГКБ №3 Ижевска. Врачи в этой больнице начинают работать в 7.15 утра. Это значительно снижает «пиковую» нагрузку на медицинских работников.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:20
 В школах и колледжах Удмуртии пройдут уроки о «водных» профессиях
 Несколько версий видеозанятий уже появилось на сайте проекта «Дар воды. Водные профессии». В школах и колледжах Удмуртии пройдут роки о «водных» профессиях. Участники всероссийского просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» получат информацию о водных ресурсах страны и устройстве её водного хозяйства, а также узнают, какие профессии связаны с управлением водой. Об этом сообщают активисты экологической общественной организации «Движение ЭКА». Несколько версий видеоуроков уже появилось на сайте проекта - водныепрофессии.рф. Провести их преподаватели Удмуртии могут до конца декабря. Для того достаточно зарегистрироваться на сайте в качестве учителя или волонтера и получить бесплатный доступ ко всем материалам. Занятия адаптированы как под очный, так и под дистанционный форматы. «Мы надеемся, что участники просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» узнают о важной роли экологов, гидрологов, инженеров водохозяйственного комплекса и других профессий водоохранного сектора. В руках этих людей – наше будущее», - подчеркнул руководитель Росводресурсов Дмитрий Кириллов. Чтобы уроки были интересны школьникам всех возрастов, интерактивные занятия разработаны для каждой ступени обучения. Так, урок для начальных классов включает настольную игру. Учащиеся средних классов попробуют решить повседневные задачи обеспечения водой жителей города и справиться с тестом, а старшеклассникам предлагается пройти игровой квест с теоретическими и практическими заданиями. Как отмечают организаторы, все варианты урока содержат комплект готовых материалов: методический гид, анимированную презентацию, раздаточный материал, видеоролики и тестовые задания.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:00
 32-летний водитель погиб, опрокинувшись на трассе в Удмуртии
 Мужчина не был пристегнут ремнем безопасности. В Удмуртии 16 октября, около 21 часа 20 минут, на 81 км трассы «Подъезд к городу Пермь от автомобильной дороги М-7 «Волга» 32-летний водитель автомобиля «Nissan Primera» не справился с управлением, съехал в кювет и опрокинулся. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате ДТП водитель получил смертельную травму. Отметим, что он не был пристегнут ремнем безопасности. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, что использование ремня безопасности значительно снижает риск гибели водителя и пассажиров автомобиля.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:40
 В Удмуртии стартует четвертая профильная смена «Кубит.Pro»
 Она станет финальной в этом году. В Удмуртии 26 октября в детском технопарке «Кванториум» начнет работу четвертая профильная смена «Кубит.Pro». Она станет финальной в этом году, сообщает пресс-служба Минобрнауки Удмуртской Республики. . «Кубит.Pro» – это образовательная площадка, которая действует в рамках проекта «Кампус молодежных инноваций». Основное направление этого года – современная безопасная среда обитания. На базе технопарка «Кванториум» за время двухнедельной образовательной смены порядка 100 ребят с 13 до 17 лет научатся основам программирования, робототехники, промышленного дизайна, 3D-визуализации, сборке беспилотных летательных аппаратов, видеопродакшену и дизайн-мышлению. Отметим, что программа реализуется в рамках нацпроектов «Образование» и «Цифровая экономика», инициированных президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:20
 В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего «Мерседеса»
 Женщина задолжала более 2 млн рублей. В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего автомобиля Mercedes-Benz. В отношении нее возбуждено исполнительное производство о взыскании задолженности в отношении физического лица на общую сумму более 2 миллионов рублей. Об этом сообщает УФССП по Удмуртии. Судебные приставы получили от регистрирующих органов ответ, что должница владеет автомобилем. Местонахождение транспортного средства было установлено. Иномарку арестовали и передали на ответственное хранение должнику. Сейчас проводится оценка авто. В случае если женщина в ближайшее время не оплатит долги, то машина будет реализована на торгах, а полученные средства пойдут в счёт погашения задолженности. В службе судебных приставов напомнили, что избежать подобных ситуаций можно, контролируя свои долги. На официальном сайте Управления, в окне «Узнай о своих долгах» достаточно набирать фамилию, имя и отчество, затем буквенно-цифровой код, и система выдаст информацию о наличии, либо отсутствии задолженности. Оплатить долг можно тут же в онлайн-режиме.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:00
 В Удмуртии на участие в фестивале «Театральное Приволжье» уже подано 20 заявок
 Их прием в рамках регионального этапа продлится до 10 ноября. В Удмуртии на участие в региональном отборочном этапе фестиваля «Театральное Приволжье» уже заявилось 20 коллективов из Балезинского, Каракулинского, Завьяловского, Игринского, Селтинского, Глазовского, Увинского и Кизнерского районов, а также Ижевска и Воткинска. Как сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии, 14 заявок поступило от детских театральных студий и 6 - от молодежных. Конкурсные работы представлены в разных жанрах – это драмы, комедии, музыкальные сказки, литературно-музыкальные композиции, поставленные по произведениям русской и зарубежной классики, современные пьесы и инсценировки. Напомним, прием заявок продлится до 10 ноября. По одной лучшей постановке в номинациях «Молодежный спектакль» и «Детский спектакль» будут рекомендованы для участия в окружном этапе фестиваля, который стартует 15 декабря. Ключевые мероприятия фестиваля – торжественная церемония закрытия и подведение итогов окружного этапа пройдут в Удмуртии в марте 2021 года.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 16:00
 Пенсионеры и пациенты с внебольничной пневмонией приоритетны при исследовании на COVID-19 в Удмуртии
 В республике за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. В Удмуртии за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. Если в сентябре было проверено 95,5 тысяч проб, то за две недели октября – уже 60 тысяч, сообщает пресс-служба Минздрава Удмуртской Республики. Как отметила замминистра здравоохранения Удмуртии Мария Галеева, для медучреждений республики приоритетом первого уровня в исследовании ПЦР на коронавирус являются: - лица с подозрением на внебольничную пневмонию; - пациенты 65+, имеющие хронические заболевания и признаки ОРВИ; - медработники, имеющие риск инфицирования при профессиональной деятельности; - лица, контактировавшие с больным коронавирусом, при появлении симптомов, не исключающих COVID-19. К руководителям медорганизаций, в которых зафиксированы отказы этим категориям пациентов в направлении на анализ, будут применяться меры административного и дисциплинарного характера. На данный момент все 7 лабораторий, подведомственных Минздраву Удмуртии, работают с более чем стопроцентной загрузкой. За сутки они обрабатывают больше 3,5 тысяч анализов на COVID -19.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19264901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 октября 2020 15:00
 Продававших очки по завышенным ценам мошенников задержали в Удмуртии
 Полиция ищет пострадавших от их противоправных действий. В Удмуртии сотрудники полиции и Росгвардии задержали преступную группу. Ее участники подозреваются в хищении денег путем реализации очков и аксессуаров к ним по завышенным ценам. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, злоумышленники ходили по квартирам под предлогом открытия нового салона оптики и предлагали жильцам бесплатно проверить зрение. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, в ходе предварительного следствия установлено, что группа была организована жителем Ижевска в период с октября 2019 по март 2020 года. Попав в квартиру, они просили граждан, в основном пенсионеров, показать очки. Оперируя медицинской терминологией, они убеждали пожилых людей, что их очки плохо влияют на зрение и здоровья в целом. В качестве альтернативы они предлагали купить оптику якобы европейского производства стоимостью от 5 до 7 тысяч рублей. При этом для пенсионеров действовала «льготная цена» – 1,5-2 тысячи рублей. Навыки убеждения соучастники оттачивали на тренингах и инструктажах. По оценкам экспертов, закупочная стоимость очков, которые они продавали, не превышала 100 рублей. В июле 2020 года организатор закрыл офис в Ижевске и вместе с остальными участниками переехал в Казань, где продолжил действовать по той же схеме. Кроме того, подобные офисы были открыты в Коми и Марий Эл. «По подозрению в совершении преступлений задержаны девять злоумышленников. Предварительно установлена их причастность к 15 фактам хищений. Следственной частью Следственного управления МВД по Удмуртской Республике возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации. Задержанным предъявлено обвинение. В отношении организатора избрана мера пресечения в виде запрета определенных действий, в отношении остальных участников – подписки о невыезде и надлежащем поведении», – уточнила Ирина Волк. В результате обысков в Ижевске, Казани, Йошкар-Оле и Сыктывкаре обнаружено и изъято 600 товарных чеков с данными граждан, почти 700 пар очков и футляров к ним. Организаторы противоправной деятельности для убедительности осуществляли свою деятельность под видом ИП Гайнулов Роман Рамзилевич, ИП Щелчков Марат Павлович и ИП Кубашев Андрей Витальевич. Сейчас сотрудники правоохранительных органов продолжают поикс пострадавших от их противоправных действий. Узнавших кого-либо из указанных лиц и заключивших договоры с вышеперечисленными фирмами просят обратиться в полицию по телефонам: (3412) 415-043, 8-912-464-51-62.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19262501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 13 октября 2020 15:20
 Пациентов перепрофилированной под ковид-центр ГКБ №6 Ижевска перенаправят в другие больницы
 При этом поликлиники на обеих площадках больницы будут работать в прежнем режиме. В Ижевске продолжается работа по перепрофилированию Городской клинической больницы №6 (ГКБ №6) в ковид-центр. Сюда будут направляться пациенты с коронавирусом и внебольничными пневмониями. Как сообщает Минздрав Удмуртии, по мере включения в работу коечного фонда пациентов других профилей перенаправят в другие больницы. Вся работа рассчитана на несколько этапов. При этом поликлиники на обеих площадках ГКБ №6 будут работать в прежнем режиме. На первом этапе уже открыто 140 коек. Они расположены в отдельно стоящем здании детского инфекционного отделения. Здесь будут лечить как взрослых, так и детей. В Минздраве отметили, что данное отделение ГКБ №6 уже в течение 2 месяцев работало и принимало взрослых пациентов с инфекционной патологией. При этом детское население было перенаправлено в другие больницы – ГКБ №7 и ГКБ№3. На втором этапе, к 22 октября, коечный фонд планируется развернуть в корпусе взрослого стационара, расположенного на Труда, 1. Здесь будут оборудованы 490 койко-мест. В стационаре оказывалась специализированная помощь взрослым пациентам по нескольким направлениям – это гинекологический, урологический, хирургический, кардиологический, неврологический и токсикологический профили. В связи с перепрофилированием пациенты этих направлений уже сейчас будут получать помощь в других больницах. Так, урологическая помощь будет оказываться в 1 РКБ. Туда же временно командированы врачи - урологи ГКБ №6. Хирургические и гинекологические пациенты перенаправлены в 1 РКБ и ГКБ №9. Плановая хирургическая помощь, которую нельзя отложить, будет проводиться на базе 1 РКБ, ГКБ№ 9 и больницы РЖД. Пациенты, которым потребуется помощь токсикологического профиля, получат ее в Республиканском наркологическом диспансере. Пациенты с кардиологическими патологиями, например, с острым коронарным синдромом, но без коронавирусной инфекции и внебольничной пневмонии будут направляться в Республиканский клинико-диагностический центр (РКДЦ), а с острым нарушением мозгового кровообращения (инсульты) – в ГКБ №9 и 1 РКБ. На третьем этапе, к 30 октября, будет также перепрофилирована площадка ГКБ №6, расположенная на улице Ленина,81, где принимались взрослые пациенты терапевтического, пульмонологического и ревматологического профиля. Здесь появятся 270 койко-мест. Терапевтические пациенты – будут перенаправлены в ГКБ№1, а ревматологические – в Республиканский клинико-диагностический центр; Таким образом, до 1 ноября в Ижевске будут дополнительно развернуты 900 коек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19261901.html
 Известия Удмуртской Республики
 13 октября 2020 13:20
 Татьяна Снегирева
 В Городской думе Ижевска избрали председателей постоянных комиссий
 Все шесть председателей имеют опыт депутатской работы в прошлом созыве. Сегодня, 13 октября, в Ижевске завершилась работа первой сессии Городской думы седьмого созыва. Депутаты избрали тайным голосованием председателей всех шести постоянных комиссий Гордумы. Председателем постоянной комиссии по бюджету и финансам стал Кирилл Чечин, председателем комиссии по экономической политике, промышленности и предпринимательству – Дмитрий Никонов, председателем комиссии по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и развития городской инфраструктуры Ярослав Балобанов, председателем комиссии по вопросам развития территории, градостроительства, землеустройства и экологии – Игорь Стыценко, председателем комиссии по социальной политике – Бахруз Гумбатов, председателем комиссии по местному самоуправлению, информационной политике и связям с общественностью – Алексей Гарипов. Все избранные председатели комиссий имеют опыт депутатской работы в Городской думе Ижевска, большинство из них уже выполняли обязанности председателя или заместителя председателя постоянной комиссии в предыдущих созывах.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19250001.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:40
 Татьяна Снегирева
 В Ижевске объявлен конкурс по отбору кандидатур на должность Главы города
 Подать заявки на участие можно с 19 октября по 9 ноября. Сегодня, 8 октября, на заседании первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва, депутаты приняли решение об объявлении конкурса по отбору кандидатур на должность Главы муниципального образования «Город Ижевск». В конкурсе на должность главы города вправе принять участие граждане России от 21 года, получившие высшее образование, обладающие знанием законодательства и навыками руководящей работы. Документы от кандидатов будут принимать по будням в здании администрации города Ижевска с 19 октября по 9 ноября. До 13 ноября участники конкурса должны будут представить свои программы социально-экономического развития Ижевска, а заседание конкурсной комиссии по отбору кандидатур на должность Главы Ижевска состоится 20 ноября. В конкурсную комиссию войдут 12 человек, шесть из них назначила сегодня Городская дума Ижевска. Ими стали четыре представителя «Единой России» Фарит Губаев, Олег Гарин, Бахруз Гумбатов, Ярослав Балобанов, а также руководители фракций ЛДПР Алексей Кузнецов и КПРФ Роман Чурин. Конкурсная комиссия выберет не менее двух кандидатов, показавших наилучшие результаты, и представит их на рассмотрение Городской думы Ижевска. Глава Ижевска будет избран депутатами из числа представленных кандидатов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19249801.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:05
 Татьяна Снегирева
 Заместителями председателя Гордумы Ижевска избраны Олег Гарин и Николай Швецов
 Один из замов будет работать на освобожденной основе. Сегодня, 8 октября, на первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва были избраны тайным голосованием два заместителя председателя Гордумы. Заместителем председателя, работающим на освобожденной основе, стал руководитель фракции «Единая Россия» гордумы Ижевска Олег Гарин. Олег Гарин с 2015 по 2020 год работал председателем Городской думы Ижевска шестого созыва, а в нынешнем созыве является руководителем фракции «Единая Россия». Заместителем председателя Городской думы Ижевска на неосвобожденной основе избран Николай Швецов, заместитель председателя Удмуртского регионального отделения «Российского союза офицеров запаса», депутат по Буммашевскому округу №1. Николай Швецов - полковник полиции в отставке, 28 лет проработал в органах МВД Удмуртии, прошел путь от оперуполномоченного уголовного розыска до начальника УВД города Ижевска и начальника Центра профессиональной подготовки МВД УР. Напомним , что сегодня председателем Городской думы Ижевска избран генеральный директор ООО «ЖРП8 ГРУПП», депутат Январского округа №2 Фарит Губаев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19245501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 07 октября 2020 17:20
 Жителей Удмуртии приглашают принять участие в опросе на тему выгула собак
 Его результаты помогут определить специальные места для выгула в Ижевске, Воткинске и Глазове. Жителей Ижевска, Глазова и Воткинска старше 14 лет приглашают принять участие в опросе, посвященном теме выгула домашних животных. Как сообщает Центр территориального развития Удмуртии, его результаты помогут определить специальные места для выгула с учетом мнений хозяев питомцев. «В первую очередь решено провести исследование в городах, где преобладает многоквартирная застройка, для жителей которой вопрос содержания и выгула домашних питомцев стоит наиболее остро. Результаты опроса помогут органам местного самоуправления принять более точные, гибкие и обоснованные решения по определению мест для выгула животных», - рассказал руководитель бюро исследований и методологии Центра территориального развития Удмуртии Яков Вдовин. Напомним, в Удмуртской Республике 20 июля 2020 года принят закон № 49–РЗ. Он устанавливает административные штрафы за выгул животных вне мест, разрешенных муниципалитетом. Однако, чтобы закон начал действовать необходимо определить места, где выгул животных будет разрешен. При этом в городах Удмуртии наблюдается дефицит площадок для выгула собак и других домашних животных. На многих территориях площадки для выгула собак в соответствии со строительными нормами разместить просто невозможно. Тем не менее, как отметили в Центре территориального развития региона, домашние животные у жителей есть и выгуливать их владельцам где-то необходимо. В анкету вошли несколько вопросов, связанных с текущими практиками выгула животных, и отношением к выгулу в различных местах. Например, на оборудованных дворовых территориях, в городских парках, в лесах... Принять участие в опросе можно до 25 октября включительно. Ссылки на формы для опроса: для Ижевска , для Воткинска , для Глазова .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19165801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 сентября 2020 13:25
 Олег Бекмеметьев заявил о намерении вновь участвовать в конкурсе на пост главы Ижевска
 Глава Ижевска также прокомментировал предварительные итоги выборов в Гордуму. Глава Ижевска Олег Бекмеметьев заявил о готовности вновь участвовать в конкурсе на пост главы столицы Удмуртии. С обновлением состава Городской думы Ижевска по итогам выборов, которые прошли 13 сентября, срок полномочий действующего главы истекает. Новый конкурс на должность градоначальника будет объявлен на первом заседании вновь избранной думы. «Я намерен участвовать в этом конкурсе, чтобы продолжать менять Ижевск к лучшему», - заявил Олег Бекмеметьев. Также он прокомментировал предварительные итоги состоявшихся выборов в Гордуму седьмого созыва. Депутатский корпус будет состоять из 35 депутатов. Напомним , ранее в него входило 42 народных избранника. «Судя по предварительным итогам, интересы горожан в думе будет представлять обновлённая, работоспособная команда, нацеленная на позитивные изменения Ижевска. Я благодарю всех, кто поддержал своих кандидатов. На ближайшие 5 лет избранные депутаты – первые помощники ижевчан в решении важных городских вопросов», - отметил Олег Бекмеметьев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:40
 За прошедшие выходные со счетов жителей Удмуртии похищено почти 2,5 млн рублей
 Жертвами мошенников в республике стали 16 человек. В Удмуртии за минувшие выходные дни со счетов 16 жителей Удмуртии дистанционным способом было похищено почти 2,5 млн рублей. Большинство заявлений в полицию поступило от ижевчан, также жертвами мошенников стали проживающие в Глазове, Воткинске, Увинском, Кизнерском, Игринском и Сюмсинском районах. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, возраст потерпевших – от 22 до 64 лет. Для хищения средств злоумышленники использовали самые разные предлоги - предотвращение незаконной транзакции, оформление кредитов или продажа товаров. Так, 55-летний житель Воткинска лишился 185 тыс рублей, желая приобрести автомобиль. На известном сайте он увидел объявление о продаже в Свердловской области по выгодной цене внедорожника. В итоге он перевел «продавцу» в качестве предоплаты 185 тыс рублей. Как только платеж был отправлен, страница с объявлением была удалена, а номер телефона «продавца» заблокирован. В настоящее время по ряду фактов хищения денежных средств возбуждены уголовные дела, по остальным – проводится проверка. МВД по Удмуртской Республике напоминает гражданам, что нельзя называть незнакомым людям данные своих банковских карт, пин-коды, а также пароли из смс-сообщений, даже если данную информацию запрашивают люди, представляющиеся сотрудниками банков. Услышав информацию о списании денежных средств, оформлении на ваше имя кредитов и так далее, нужно прекратить разговор и перезвонить на «горячую линию банка». Ее номер указан на обороте банковской карты.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:20
 47-летнего мужчину насмерть сбили на пешеходном переходе в Воткинске
 Авария произошла возле дома №1 по улице Чайковского. В Воткинске 16 октября, около 9 часов 10 минут, возле дома №1 по улице Чайковского 38-летний водитель автомобиля «Toyota Prius» сбил на нерегулируемом пешеходном переходе 47-летнего мужчину. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате происшествия пешеход получил смертельную травму. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает: водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть или вступившим на нее для осуществления перехода.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:00
 Активисты ОНФ выявили недостатки благоустройства четырех дворов в Ижевске
 Больше всего общественники обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Представители Общероссийского народного фронта в составе рабочей комиссии проверили работы по благоустройству четырех дворов в Ижевске. На каждом объекте были выявлены недостатки, сообщает пресс-служба регионального исполкома ОНФ в Удмуртской Республике. Активисты Народного фронта проверили благоустройство дворовых территорий на улицах Кирова, 131; Удмуртская, 253; Ломоносова, 9 и Коммунаров, 216б. Больше всего эксперты ОНФ обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Несмотря на то, что по контракту работы должны были завершиться еще 30 сентября, до сих пор часть из них не выполнена. Так, не установлены детские площадки, малые архитектурные формы и опоры уличного освещения. По словам подрядчика, работы затягиваются до середины ноября из-за завода-изготовителя. Общественники предполагают, что при наступлении неблагоприятных погодных условий такая задержка сроков может негативно отразиться на качестве благоустройства. Серьезно обеспокоены отставанием от графика и жители. Освещение им обещали еще в сентябре. Кроме того, в общении со старшими по домам эксперты Народного фронта выяснили, что у жителей нет обратной связи с контактным лицом из администрации города. В целом, к качеству асфальта у представителей ОНФ замечаний нет, в отличие от установки бордюров и оснащения элементов доступной среды. К примеру, во дворе на улице Кирова, 131 бордюры в местах соединения заасфальтированной территории с уличным тротуаром не занижены, что затрудняет движение для людей с особенностями здоровья, пожилых и мам с детскими колясками. «Кроме того, в этом дворе к проектируемой детской площадке не заложен тротуар и основание. Также мы озабочены отсутствием безопасного мягкого покрытия будущей детской площадки во дворе на Удмуртской, 253. Все это говорит о неком формальном подходе к проектированию таких зон. В этом деле не надо ориентироваться на нормы тридцатилетней давности. Программа называется «Формирование комфортной городской среды», поэтому обновленные дворовые территории должны быть не только эстетичны, но и безопасны и комфортны для всех граждан», - отметила эксперт тематической площадки ОНФ «Жилье и городская среда» Дарья Байраншина. Во дворе на Ломоносова, 9 общественники обратили особое внимание комиссии на формирование доступной среды для слабовидящих с учетом того, что здесь расположена библиотека для слепых. «К сожалению, специальных элементов для людей с ослабленным зрением при благоустройстве данной дворовой территории не предусмотрено. И это, прежде всего, упущение муниципалитета. Здесь на моменте проектирования можно было объединить бюджеты и комплексно оснастить двор тактильными направляющими и контрастными поручнями для слабовидящих», - резюмировал член регионального штаба ОНФ в Удмуртии Евгений Сомов. Активисты ОНФ проконтролируют устранение замечаний и еще раз побывают в проинспектированных дворах после завершения работ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:40
 Льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили более тысячи семей Удмуртии
 Удмуртия по объему выданных займов сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России. В Удмуртии льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили 1094 семьи. Общий объем выданных средств достиг 2,18 млрд рублей. Таким образом республика сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России по объему выданных по этой программе займов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. В структуре заявок 42% составляют готовые дома, 18% – квартиры и 40% – жилье в новостройках по договорам долевого участия. Льготная ипотека оказалась наиболее востребована в Завьяловском, Увинском и Игринском районах Удмуртии. Всего за время действия программы в регионе принято порядка 5600 заявок на получение сельской ипотеки на сумму 11,7 млрд рублей. Средний размер выданных займов составляет 2 млн рублей. Наиболее популярны кредиты на 15 лет. Напомним, заявку на получение льготной сельской ипотеки в Россельхозбанке по ставке 2,7 % при оформлении договора личного страхования может подать любой гражданин страны в возрасте от 21 до 75 лет (без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 3% годовых). Сумма выдаваемого на срок до 25 лет кредита для жителей Удмуртии находится в диапазоне от 100 тыс до 3 млн рублей, первоначальный взнос составляет от 10%. В программу «Комплексное развитие сельских территорий» (КРСТ) наряду с сельской ипотекой входит и льготный потребительский кредит. Жители сельских территорий Удмуртии в возрасте от 23 до 65 лет могут получить от 30 до 250 тыс рублей на срок от 6 месяцев до 5 лет. Льготная процентная ставка не превышает 3% годовых при условии оформления договора личного страхования. Без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 5% годовых.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:20
 Лжесотрудник юстиции выманил у пожилой ижевчанки почти 240 тыс рублей
 Он пообещал ей выплату компенсации за ранее приобретенные ею лекарства. Пожилая жительница Ижевска лишилась почти 240 тысяч рублей, попавшись на обещание мошенника о выплате компенсации за приобретенные ею ранее якобы некачественные лекарства. Об этом сообщает пресс-служба УМВД по Ижевску. 66-летней женщине позвонил незнакомый мужчина, представившийся сотрудником юстиции. Он сообщил, что одним из районных судов Москвы вынесено решение о выплате ей компенсации, но для ее получения пенсионерке необходимо оплатить оформление документов, страховку и другие расходы. Доверчивая женщина перевела деньги на неустановленные счета. Позже она поняла, что стала жертвой преступления и обратилась в полицию. По факту мошенничества, совершенного с причинением значительного ущерба, возбуждено уголовное дело. Проводятся мероприятия, направленные на раскрытие преступления. Сотрудники полиции напоминают о необходимости проявлять бдительность при поступлении предложений о выплатах. Лучше не реагировать на подобные телефонные звонки и смс-сообщения, особенно, если звонящие просят совершить какие-либо платежи.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:00
 ХК «Ижсталь» в Перми одержал первую в сезоне победу
 «Сталевары» успешно завершили 5 атак. В субботу, 17 октября, хоккейный клуб «Ижсталь» встретился в Перми с «Молотом-Прикамье». В этом матче ижевчанам удалось одержать первую в сезоне и при этом уверенную победу. Счет перед первым перерывом был открыт «сталеварами». Евгений Орлов реализовал численное преимущество и забил «гол в раздевалку». Во втором периоде, несмотря на многочисленные удаления, ижевчанам удалось укрепить свое преимущество. Вторую шайбу забросил, вышедший на лед со скамейки штрафников, Кирилл Полозов. На 34-й минуте ворота пермяков поразил Семен Крашенинников. В последней двадцатиминутке игроки «Ижстали» забили еще две шайбы. Автором гола еще раз стал Евгений Орлов, а за пару минут до финальной сирены окончательный счет установил Александр Гомоляко. Ворота «Ижстали», которые в этот раз защищал Арсений Ахметов, так и остались в неприкосновенности. Итог матча – 0:5 в пользу ХК «Молот-Прикамье». Голы: 0:1 – Орлов (19:40, бол.), 0:2 – Полозов (Гайсин, 27.26), 0:3 – Крашенинников (Коннов, Баженов, 33.27), 0:4 – Афанасьев (Орлов , 46.47), 0:5 – Гомоляко (Макаров, 58.19) Послематчевые комментарии приводит пресс-служба ижевской команды: Главный тренер ХК «Ижсталь» Константин Полозов: «Мы очень ждали эту победу. В первую очередь хочу поблагодарить команду, что она проявила мужество, характер, терпение и не только в сегодняшнем матче, чтобы добиться этой победы. Хочу поздравить болельщиков. Они за нас очень переживают, поддерживают. Непосредственно по матчу, в первом период использовали большинство. Во втором периоде подводила дисциплина, много играли в меньшинстве, но при этом всё равно смогли реализовать свои моменты. В третьем периоде сыграли по счёту, поймали соперника на контратаках». и.о. главного тренера ХК «Молот-Прикамье» Андрей Морозов: «Очень тяжело после таких игр давать какие-либо комментарии. Стыдно перед нашими болельщиками. В первом период измотали себя невынужденными удалениями, а в дальнейшем догнать соперника уже было очень тяжело. Они использовали свои шансы, мы - нет. Я не могу сказать, что команда не играла, не боролась и не билась. Но задание, которое мы давали на игру, оно, к сожалению, не было выполнено. Результат, как говорится, на табло».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:30
 В Ижевске вандалы повредили 70 метров теплоизоляции наземных труб
 По предварительным данным, ущерб составил около 200 тыс рублей. В городке Машиностроителей Ижевска, в районе школы №51, неизвестные вандалы в очередной раз повредили теплоизоляцию наземных труб. Покрытие испорчено на участках общей протяженностью 70 метров. Как сообщает пресс-служба компании «Удмуртские коммунальные системы», предварительный ущерб составил около 200 тысяч рублей. В компании напомнили, что теплоизоляцию этих труб уже приходилось восстанавливать весной 2019 года. Тогда возле школы был заизолирован весь участок наземных трасс общей протяженностью 280 метров. С тех пор хулиганы неоднократно портили изоляционную обшивку в разных местах. Восстановить изоляцию планируется в течение месяца. А фактом порчи теплосетевого имущества займутся правоохранительные органы. Виновных ждет наказание, в том числе взыскание нанесенного материального ущерба. Специалисты в очередной раз обращается к жителям города с большой просьбой бережно относиться к объектам жизнеобеспечения. Исправные теплосети обеспечивают надежность и безопасность теплоснабжения. Кроме того, теплоизоляция помимо своей основной задачи – предотвращения тепловых потерь выполняет также защитные функции.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:00
 Удмуртия вошла в число лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов
 В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Удмуртия вошла в тройку лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов. В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства республики. В список попали популярные маршруты экскурсионного центра «Влюбиться в Удмуртию», чайные купеческие истории от Сарапульского музея-заповедника, Сказочный семейный тур по мифам и легендам удмуртского народа и многие другие. Кроме того, в тройку лидеров вошли Москва также с 22 проектами и Башкортостан с 18 проектами. Всего в 2020 году на соискание Всероссийской туристской премии «Маршрут года» было подано 442 проекта из 62 регионов России. По итогам заочной оценки были отобраны 298 проектов-финалистов из всех заявившихся регионов. Финал премии пройдет в Саранске с 3 по 5 ноября. Напомним, Всероссийская туристская премия «Маршрут года» была учреждена в 2014 году по инициативе Геннадия Шаталова, председателя Правления ФРОС Region PR. Премия проводится при информационной поддержке Федерального агентства по туризму. Развитие внутреннего туризма также положило начало созданию нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства», инициированного президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:30
 107 новых случаев заболевания коронавирусом выявлено в Удмуртии
 За последние сутки выздоровели 57 человек. По информации на утро 19 октября в Удмуртии выявлено 107 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 24 жителей Завьяловского района, 12 жителей Сарапула, 10 жителей Сарпульского района, 7 жителей Каракулинского района, 6 жителей Увинского района, 5 жителей Можги, по 3 случая зарегистрировано в Якшур-Бодьинском и Вавожском районах, по 2 - в Киясовском и Камбарском районах и один случай в Сюмсинском районе. Как сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте», за последние сутки выздоровели и выписаны 57 человек. На сегодняшний день 1443 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 597 – в состоянии средней степени тяжести, 103 - в тяжелом состоянии. Всего с начала пандемии в Удмуртии зарегистрировано 7 529 лабораторно подтвержденных случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 5 253 человека. 133 случая болезни закончилось летальным исходом. Всего в Удмуртии проведено 451 118 исследований на коронавирусную инфекцию, из них 4090 - за последние сутки.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:00
 Небольшие дожди ожидаются местами по Удмуртии днем 19 октября
 В Ижевске будет облачно с прояснениями. Сегодня, 19 октября, на территории Удмуртии будет облачно с прояснениями. Днем местами пройдут небольшие дожди. Воздух прогреется до +5-10 градусов. В Ижевске также будет облачно с прояснениями, день пройдет без осадков. Столбики термометров покажут +8-10 градусов Цельсия. Направление ветра - юго-западное, его скорость составит 9-14 метров в секунду. Атмосферное давление 742 мм рт. ст. Относительная влажность воздуха 65 %.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19192701.html
 Известия Удмуртской Республики
 22 сентября 2020 20:03
 Ксения Калинина
 Лишь каждый 10-й пациент с Covid-19 нуждается в госпитализации
 При бессимптомном течении болезни  можно наблюдаться у врача амбулаторною. «Только каждый десятый пациент, по нашей статистике, с диагнозом Covid-19 нуждается в госпитализации. Поэтому койки используются для лечения пациентов с внебольничной пневмонией», - сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов в эфире #БречаловLive. Напомним, сегодня коечный фонд составляет 1602 койки, из них занято 1460. При этом еще 480 коек дополнительно откроют в ближайшее время. Также глава Удмуртии отметил, что среди людей, у которых выявлен коронавирус на ранней стадии и нет никаких симптомов, наблюдаются панические настроения. Они просят их госпитализировать. «Я не буду вдаваться в критерии, по которым назначается госпитализация, но при бессимптомном течении болезни лучше воздержаться от госпитализации, чтобы не схватить в больнице дополнительные какие-то болезни», - отметил Александр Бречалов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19015001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 30 июля 2020 13:20
 Туристический квест «ДаУР!» стартовал в Удмуртии
 Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Сегодня, 30 июля, в рамках 100-летия государственности Удмуртии стартовал туристический квест «ДаУР!». Об этом в социальных сетях сообщил глава республики Александр Бречалов. Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Это краеведческая игра, которая предполагает самостоятельное освоение туристических маршрутов. Они проходят по «100 местам Удмуртии», которые выбрали сами жители республики. Для выполнения задания квеста до 11 октября надо посетить как можно больше достопримечательностей, сделать фотографии и выложить пост в своих социальных сетях – «ВКонтакте» или «Инстаграмм». «Несколько месяцев мы собирали информацию об уникальных музеях, природных памятниках и тропах, достопримечательностях со всей Республики. От жителей Удмуртии пришло более 350 предложений, которые стали основой нашей интерактивной туристической карты», - напомнил Александр Бречалов в социальной сети «ВКонтакте». Для участников квеста определяются контрольные точки – общее количество мест, посещенных участником: 1 уровень – 25 точек, 2 уровень – 50 точек, 3 уровень – 75 точек, 4 уровень – 100 точек. Отметим, что в опубликованном по итогам поездок посте нужно указать: «Участвую/-ем в #КвестДаУР @daur_100 (отметить социальные сети проекта Instagram или Vkontakte). Посетил/-а/-и …». Кроме того, обязательно нужно указать хештеги проекта: #КвестДаУР #Удмуртия100. Результаты будут обработаны с 11 октября по 26 октября. Победители будут объявлены и награждены 4 ноября, в День Государственности Удмуртии. Более подробную информацию можно узнать здесь .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:40
 За прошедшие выходные со счетов жителей Удмуртии похищено почти 2,5 млн рублей
 Жертвами мошенников в республике стали 16 человек. В Удмуртии за минувшие выходные дни со счетов 16 жителей Удмуртии дистанционным способом было похищено почти 2,5 млн рублей. Большинство заявлений в полицию поступило от ижевчан, также жертвами мошенников стали проживающие в Глазове, Воткинске, Увинском, Кизнерском, Игринском и Сюмсинском районах. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, возраст потерпевших – от 22 до 64 лет. Для хищения средств злоумышленники использовали самые разные предлоги - предотвращение незаконной транзакции, оформление кредитов или продажа товаров. Так, 55-летний житель Воткинска лишился 185 тыс рублей, желая приобрести автомобиль. На известном сайте он увидел объявление о продаже в Свердловской области по выгодной цене внедорожника. В итоге он перевел «продавцу» в качестве предоплаты 185 тыс рублей. Как только платеж был отправлен, страница с объявлением была удалена, а номер телефона «продавца» заблокирован. В настоящее время по ряду фактов хищения денежных средств возбуждены уголовные дела, по остальным – проводится проверка. МВД по Удмуртской Республике напоминает гражданам, что нельзя называть незнакомым людям данные своих банковских карт, пин-коды, а также пароли из смс-сообщений, даже если данную информацию запрашивают люди, представляющиеся сотрудниками банков. Услышав информацию о списании денежных средств, оформлении на ваше имя кредитов и так далее, нужно прекратить разговор и перезвонить на «горячую линию банка». Ее номер указан на обороте банковской карты.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:20
 47-летнего мужчину насмерть сбили на пешеходном переходе в Воткинске
 Авария произошла возле дома №1 по улице Чайковского. В Воткинске 16 октября, около 9 часов 10 минут, возле дома №1 по улице Чайковского 38-летний водитель автомобиля «Toyota Prius» сбил на нерегулируемом пешеходном переходе 47-летнего мужчину. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате происшествия пешеход получил смертельную травму. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает: водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть или вступившим на нее для осуществления перехода.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:00
 Активисты ОНФ выявили недостатки благоустройства четырех дворов в Ижевске
 Больше всего общественники обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Представители Общероссийского народного фронта в составе рабочей комиссии проверили работы по благоустройству четырех дворов в Ижевске. На каждом объекте были выявлены недостатки, сообщает пресс-служба регионального исполкома ОНФ в Удмуртской Республике. Активисты Народного фронта проверили благоустройство дворовых территорий на улицах Кирова, 131; Удмуртская, 253; Ломоносова, 9 и Коммунаров, 216б. Больше всего эксперты ОНФ обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Несмотря на то, что по контракту работы должны были завершиться еще 30 сентября, до сих пор часть из них не выполнена. Так, не установлены детские площадки, малые архитектурные формы и опоры уличного освещения. По словам подрядчика, работы затягиваются до середины ноября из-за завода-изготовителя. Общественники предполагают, что при наступлении неблагоприятных погодных условий такая задержка сроков может негативно отразиться на качестве благоустройства. Серьезно обеспокоены отставанием от графика и жители. Освещение им обещали еще в сентябре. Кроме того, в общении со старшими по домам эксперты Народного фронта выяснили, что у жителей нет обратной связи с контактным лицом из администрации города. В целом, к качеству асфальта у представителей ОНФ замечаний нет, в отличие от установки бордюров и оснащения элементов доступной среды. К примеру, во дворе на улице Кирова, 131 бордюры в местах соединения заасфальтированной территории с уличным тротуаром не занижены, что затрудняет движение для людей с особенностями здоровья, пожилых и мам с детскими колясками. «Кроме того, в этом дворе к проектируемой детской площадке не заложен тротуар и основание. Также мы озабочены отсутствием безопасного мягкого покрытия будущей детской площадки во дворе на Удмуртской, 253. Все это говорит о неком формальном подходе к проектированию таких зон. В этом деле не надо ориентироваться на нормы тридцатилетней давности. Программа называется «Формирование комфортной городской среды», поэтому обновленные дворовые территории должны быть не только эстетичны, но и безопасны и комфортны для всех граждан», - отметила эксперт тематической площадки ОНФ «Жилье и городская среда» Дарья Байраншина. Во дворе на Ломоносова, 9 общественники обратили особое внимание комиссии на формирование доступной среды для слабовидящих с учетом того, что здесь расположена библиотека для слепых. «К сожалению, специальных элементов для людей с ослабленным зрением при благоустройстве данной дворовой территории не предусмотрено. И это, прежде всего, упущение муниципалитета. Здесь на моменте проектирования можно было объединить бюджеты и комплексно оснастить двор тактильными направляющими и контрастными поручнями для слабовидящих», - резюмировал член регионального штаба ОНФ в Удмуртии Евгений Сомов. Активисты ОНФ проконтролируют устранение замечаний и еще раз побывают в проинспектированных дворах после завершения работ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:40
 Льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили более тысячи семей Удмуртии
 Удмуртия по объему выданных займов сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России. В Удмуртии льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили 1094 семьи. Общий объем выданных средств достиг 2,18 млрд рублей. Таким образом республика сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России по объему выданных по этой программе займов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. В структуре заявок 42% составляют готовые дома, 18% – квартиры и 40% – жилье в новостройках по договорам долевого участия. Льготная ипотека оказалась наиболее востребована в Завьяловском, Увинском и Игринском районах Удмуртии. Всего за время действия программы в регионе принято порядка 5600 заявок на получение сельской ипотеки на сумму 11,7 млрд рублей. Средний размер выданных займов составляет 2 млн рублей. Наиболее популярны кредиты на 15 лет. Напомним, заявку на получение льготной сельской ипотеки в Россельхозбанке по ставке 2,7 % при оформлении договора личного страхования может подать любой гражданин страны в возрасте от 21 до 75 лет (без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 3% годовых). Сумма выдаваемого на срок до 25 лет кредита для жителей Удмуртии находится в диапазоне от 100 тыс до 3 млн рублей, первоначальный взнос составляет от 10%. В программу «Комплексное развитие сельских территорий» (КРСТ) наряду с сельской ипотекой входит и льготный потребительский кредит. Жители сельских территорий Удмуртии в возрасте от 23 до 65 лет могут получить от 30 до 250 тыс рублей на срок от 6 месяцев до 5 лет. Льготная процентная ставка не превышает 3% годовых при условии оформления договора личного страхования. Без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 5% годовых.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:20
 Лжесотрудник юстиции выманил у пожилой ижевчанки почти 240 тыс рублей
 Он пообещал ей выплату компенсации за ранее приобретенные ею лекарства. Пожилая жительница Ижевска лишилась почти 240 тысяч рублей, попавшись на обещание мошенника о выплате компенсации за приобретенные ею ранее якобы некачественные лекарства. Об этом сообщает пресс-служба УМВД по Ижевску. 66-летней женщине позвонил незнакомый мужчина, представившийся сотрудником юстиции. Он сообщил, что одним из районных судов Москвы вынесено решение о выплате ей компенсации, но для ее получения пенсионерке необходимо оплатить оформление документов, страховку и другие расходы. Доверчивая женщина перевела деньги на неустановленные счета. Позже она поняла, что стала жертвой преступления и обратилась в полицию. По факту мошенничества, совершенного с причинением значительного ущерба, возбуждено уголовное дело. Проводятся мероприятия, направленные на раскрытие преступления. Сотрудники полиции напоминают о необходимости проявлять бдительность при поступлении предложений о выплатах. Лучше не реагировать на подобные телефонные звонки и смс-сообщения, особенно, если звонящие просят совершить какие-либо платежи.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19197801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 24 сентября 2020 09:30
 Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19
 Больше всего заболевших выявлено в Ижевске, Глазове и Красногорском районе. Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19. ОБ этом сообщается сегодня, 24 сентября, в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». 83 человека выздоровели, женщина 70 лет скончалась. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 14 жителей Глазова, 12 жителей Красногорского района, 6 жителей Игринского района, 4 жителей Селтинского района. По 3 случая зарегистрировано в Сарапуле и Якшур-Бодьинском районе, по 2 случая — в Глазовском и Балезинском районах, по одному случаю — в Завьяловском, Шарканском, Ярском районах. Всего на 24 сентября в Удмуртии зарегистрировано 4 739 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 507 человек выздоровели. 87 летальных случаев. Состояние заболевших: 844 в удовлетворительном состоянии, 262 средней степени тяжести, 39 в тяжелом состоянии. За сутки проведено 3074 исследований. Что касается географии заболевания, больше всего заразившихся в Ижевске – 2304 человек. Среди остальных городов Удмуртии  - в Можге – 328 человек. Среди районов лидирует по числу заболевших Завьяловский район – 350 человек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19254801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 11 октября 2020 11:30
 В Удмуртии водитель «Приоры» на трассе насмерть сбил 11-летнюю девочку
 Ребенок переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Накануне, 10 октября, на трассе в Игринском районе Удмуртии 24-летний водитель «Лады Приора» на нерегулируемом пешеходном переходе сбил 11-летнюю девочку. ДТП произошло около 14 часов 15 минут на 266 км дороги «Подъезд к городу Пермь от автодороги «М - 7 Волга». Как сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртии, от полученных травм девочка скончалась в больнице. По предварительной информации автомобиль двигался со скоростью 70-80 километров в час и не снизил скорость перед пешеходным переходом. При этом встречный транспорт остановился, чтобы пропустить пешехода. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства происшествия. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения. При приближении к пешеходному переходу в обязательном порядке снижать скорость в готовности к остановке. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19213101.html
 Известия Удмуртской Республики
 28 сентября 2020 16:20
 Марина Боярко
 Более 250 человек оштрафованы в Удмуртии за нарушение масочного режима
 Проверки его исполнения начались с 15 сентября. 255 протоколов составлены в Удмуртии в отношении нарушителей масочного режима. Рейды проводят сотрудники Роспотребнадзора совместно с МВД по Удмуртии. Активные проверки начались с 15 сентября. Об этом сегодня, 28 сентября, сообщил заместитель руководителя территориального управления Роспотребнадзора по Удмуртии Михаил Трофимов. Также контроль осуществляется на предприятиях торговли. На данный момент за грубое нарушение правил выданы 27 предписаний. По решению суда работа таких предприятий может быть приостановлена на срок до 90 суток. Михаил Трофимов отметил, что проверки проводят не только в Ижевске, но и по всей республике. Большой шанс встретиться с представителями проверяющих органов есть у посетителей организаций, расположенных в крупных торговых центрах с большой проходимостью.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19182401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 сентября 2020 10:30
 В Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом
 За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. По информации на утро 19 сентября, в Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом. Диагноз подтвердился у 46 жителей Ижевска, 8 жителей Глазова, по 4 случая заражения зарегистрировано в Балезинском и Якшур-Бодьинском районах, по 2 случая - в Воткинске, Сарапуле, Граховском, Кизнерском районах, по одному — в Можге, Воткинском, Глазовском, Каракулинском, Киясовском, Малопургинском, Можгинском, Сарапульском, Селтинском, Увинском, Юкаменском и Ярском районах. За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. Об этом сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». Всего на 19 сентября на территории республики зарегистрировано 4 327 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 262 человека выздоровели. в 80 случаях болезнь закончилась летальным исходом. На сегодняшний день 737 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 210 – в состоянии средней степени тяжести, 38 - в тяжелом состоянии.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19184601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 20 сентября 2020 17:30
 В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема больных
 Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема пациентов. Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. Так, в инфекционном отделении Можгинской РБ прием больных сейчас ведут сразу 5 участковых терапевтов. С 14 сентября для оперативности к работе дополнительно были привлечены врач-ординатор, а для обслуживания вызовов на дом — врач терапевт и фельдшер. Отделение работает в будние дни с 8.00 до 18.00 часов, по субботам — с 8.00 до 14.00 часов. Кроме того, ежедневно с 7.00 до 14.00 часов у можгинцев есть возможность вызвать врача на дом. Напомним, ранее сообщалось что прием пациентов на более раннее время перенесли в поликлинике ГКБ №3 Ижевска. Врачи в этой больнице начинают работать в 7.15 утра. Это значительно снижает «пиковую» нагрузку на медицинских работников.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:00
 ХК «Ижсталь» в Перми одержал первую в сезоне победу
 «Сталевары» успешно завершили 5 атак. В субботу, 17 октября, хоккейный клуб «Ижсталь» встретился в Перми с «Молотом-Прикамье». В этом матче ижевчанам удалось одержать первую в сезоне и при этом уверенную победу. Счет перед первым перерывом был открыт «сталеварами». Евгений Орлов реализовал численное преимущество и забил «гол в раздевалку». Во втором периоде, несмотря на многочисленные удаления, ижевчанам удалось укрепить свое преимущество. Вторую шайбу забросил, вышедший на лед со скамейки штрафников, Кирилл Полозов. На 34-й минуте ворота пермяков поразил Семен Крашенинников. В последней двадцатиминутке игроки «Ижстали» забили еще две шайбы. Автором гола еще раз стал Евгений Орлов, а за пару минут до финальной сирены окончательный счет установил Александр Гомоляко. Ворота «Ижстали», которые в этот раз защищал Арсений Ахметов, так и остались в неприкосновенности. Итог матча – 0:5 в пользу ХК «Молот-Прикамье». Голы: 0:1 – Орлов (19:40, бол.), 0:2 – Полозов (Гайсин, 27.26), 0:3 – Крашенинников (Коннов, Баженов, 33.27), 0:4 – Афанасьев (Орлов , 46.47), 0:5 – Гомоляко (Макаров, 58.19) Послематчевые комментарии приводит пресс-служба ижевской команды: Главный тренер ХК «Ижсталь» Константин Полозов: «Мы очень ждали эту победу. В первую очередь хочу поблагодарить команду, что она проявила мужество, характер, терпение и не только в сегодняшнем матче, чтобы добиться этой победы. Хочу поздравить болельщиков. Они за нас очень переживают, поддерживают. Непосредственно по матчу, в первом период использовали большинство. Во втором периоде подводила дисциплина, много играли в меньшинстве, но при этом всё равно смогли реализовать свои моменты. В третьем периоде сыграли по счёту, поймали соперника на контратаках». и.о. главного тренера ХК «Молот-Прикамье» Андрей Морозов: «Очень тяжело после таких игр давать какие-либо комментарии. Стыдно перед нашими болельщиками. В первом период измотали себя невынужденными удалениями, а в дальнейшем догнать соперника уже было очень тяжело. Они использовали свои шансы, мы - нет. Я не могу сказать, что команда не играла, не боролась и не билась. Но задание, которое мы давали на игру, оно, к сожалению, не было выполнено. Результат, как говорится, на табло».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:30
 В Ижевске вандалы повредили 70 метров теплоизоляции наземных труб
 По предварительным данным, ущерб составил около 200 тыс рублей. В городке Машиностроителей Ижевска, в районе школы №51, неизвестные вандалы в очередной раз повредили теплоизоляцию наземных труб. Покрытие испорчено на участках общей протяженностью 70 метров. Как сообщает пресс-служба компании «Удмуртские коммунальные системы», предварительный ущерб составил около 200 тысяч рублей. В компании напомнили, что теплоизоляцию этих труб уже приходилось восстанавливать весной 2019 года. Тогда возле школы был заизолирован весь участок наземных трасс общей протяженностью 280 метров. С тех пор хулиганы неоднократно портили изоляционную обшивку в разных местах. Восстановить изоляцию планируется в течение месяца. А фактом порчи теплосетевого имущества займутся правоохранительные органы. Виновных ждет наказание, в том числе взыскание нанесенного материального ущерба. Специалисты в очередной раз обращается к жителям города с большой просьбой бережно относиться к объектам жизнеобеспечения. Исправные теплосети обеспечивают надежность и безопасность теплоснабжения. Кроме того, теплоизоляция помимо своей основной задачи – предотвращения тепловых потерь выполняет также защитные функции.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:00
 Удмуртия вошла в число лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов
 В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Удмуртия вошла в тройку лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов. В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства республики. В список попали популярные маршруты экскурсионного центра «Влюбиться в Удмуртию», чайные купеческие истории от Сарапульского музея-заповедника, Сказочный семейный тур по мифам и легендам удмуртского народа и многие другие. Кроме того, в тройку лидеров вошли Москва также с 22 проектами и Башкортостан с 18 проектами. Всего в 2020 году на соискание Всероссийской туристской премии «Маршрут года» было подано 442 проекта из 62 регионов России. По итогам заочной оценки были отобраны 298 проектов-финалистов из всех заявившихся регионов. Финал премии пройдет в Саранске с 3 по 5 ноября. Напомним, Всероссийская туристская премия «Маршрут года» была учреждена в 2014 году по инициативе Геннадия Шаталова, председателя Правления ФРОС Region PR. Премия проводится при информационной поддержке Федерального агентства по туризму. Развитие внутреннего туризма также положило начало созданию нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства», инициированного президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:30
 107 новых случаев заболевания коронавирусом выявлено в Удмуртии
 За последние сутки выздоровели 57 человек. По информации на утро 19 октября в Удмуртии выявлено 107 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 24 жителей Завьяловского района, 12 жителей Сарапула, 10 жителей Сарпульского района, 7 жителей Каракулинского района, 6 жителей Увинского района, 5 жителей Можги, по 3 случая зарегистрировано в Якшур-Бодьинском и Вавожском районах, по 2 - в Киясовском и Камбарском районах и один случай в Сюмсинском районе. Как сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте», за последние сутки выздоровели и выписаны 57 человек. На сегодняшний день 1443 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 597 – в состоянии средней степени тяжести, 103 - в тяжелом состоянии. Всего с начала пандемии в Удмуртии зарегистрировано 7 529 лабораторно подтвержденных случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 5 253 человека. 133 случая болезни закончилось летальным исходом. Всего в Удмуртии проведено 451 118 исследований на коронавирусную инфекцию, из них 4090 - за последние сутки.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:00
 Небольшие дожди ожидаются местами по Удмуртии днем 19 октября
 В Ижевске будет облачно с прояснениями. Сегодня, 19 октября, на территории Удмуртии будет облачно с прояснениями. Днем местами пройдут небольшие дожди. Воздух прогреется до +5-10 градусов. В Ижевске также будет облачно с прояснениями, день пройдет без осадков. Столбики термометров покажут +8-10 градусов Цельсия. Направление ветра - юго-западное, его скорость составит 9-14 метров в секунду. Атмосферное давление 742 мм рт. ст. Относительная влажность воздуха 65 %.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/?PAGEN_1=3
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/?PAGEN_1=4
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/?PAGEN_1=5
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/?PAGEN_1=5047
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/14078401.html/?PAGEN_1=10089
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280301.html
 Известия Удмуртской Республики
 19 октября 2020 16:00
 Марина Цветухина
 Работы по реконструкции Центральной площади Ижевска завершатся к 30 ноября
 На данный момент выполнено около 70% работ. Сегодня, 19 октября, состоялся рабочий выезд главы Ижевска Олега Бекмеметьева на Центральную площадь города, где он ознакомился с ходом работ по реконструкции третьей очереди. На сегодняшний день степень готовности объекта составляет 70%. Работы по проекту планируется завершить к 30 ноября. Как сообщила руководитель проекта компании «АСПЭК-Интерстрой» Валентина Вятчанина, уже полностью проложены все коммуникации, осталось установить опоры освещения, на 70% уложено твердое покрытие и сейчас идут работы по озеленению. Технически полностью готово помещение для фонтана, туда подведены все коммуникации, в начале ноября ожидается поставка и монтаж оборудования. Подрядчик планирует закончить укладку твердого покрытия до дождей. Здесь также будет проведена посадка крупномерных деревьев. Их привезут из питомников Москвы. По словам главы Ижевска Олега Бекмеметьева, строительная готовность технического помещения составляет 100%, техническая – 90%. Плита фонтана уложена полностью, плита у перголы – тоже, инженерные коммуникации готовы на 90-95%. Благоустройство территории даже немного опережает график. Осталось заполнить технический этаж оборудованием, смонтировать перголу и павильоны. Их фундаменты уже подготовлены.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 16:00
 Пенсионеры и пациенты с внебольничной пневмонией приоритетны при исследовании на COVID-19 в Удмуртии
 В республике за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. В Удмуртии за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. Если в сентябре было проверено 95,5 тысяч проб, то за две недели октября – уже 60 тысяч, сообщает пресс-служба Минздрава Удмуртской Республики. Как отметила замминистра здравоохранения Удмуртии Мария Галеева, для медучреждений республики приоритетом первого уровня в исследовании ПЦР на коронавирус являются: - лица с подозрением на внебольничную пневмонию; - пациенты 65+, имеющие хронические заболевания и признаки ОРВИ; - медработники, имеющие риск инфицирования при профессиональной деятельности; - лица, контактировавшие с больным коронавирусом, при появлении симптомов, не исключающих COVID-19. К руководителям медорганизаций, в которых зафиксированы отказы этим категориям пациентов в направлении на анализ, будут применяться меры административного и дисциплинарного характера. На данный момент все 7 лабораторий, подведомственных Минздраву Удмуртии, работают с более чем стопроцентной загрузкой. За сутки они обрабатывают больше 3,5 тысяч анализов на COVID -19.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19264901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 октября 2020 15:00
 Продававших очки по завышенным ценам мошенников задержали в Удмуртии
 Полиция ищет пострадавших от их противоправных действий. В Удмуртии сотрудники полиции и Росгвардии задержали преступную группу. Ее участники подозреваются в хищении денег путем реализации очков и аксессуаров к ним по завышенным ценам. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, злоумышленники ходили по квартирам под предлогом открытия нового салона оптики и предлагали жильцам бесплатно проверить зрение. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, в ходе предварительного следствия установлено, что группа была организована жителем Ижевска в период с октября 2019 по март 2020 года. Попав в квартиру, они просили граждан, в основном пенсионеров, показать очки. Оперируя медицинской терминологией, они убеждали пожилых людей, что их очки плохо влияют на зрение и здоровья в целом. В качестве альтернативы они предлагали купить оптику якобы европейского производства стоимостью от 5 до 7 тысяч рублей. При этом для пенсионеров действовала «льготная цена» – 1,5-2 тысячи рублей. Навыки убеждения соучастники оттачивали на тренингах и инструктажах. По оценкам экспертов, закупочная стоимость очков, которые они продавали, не превышала 100 рублей. В июле 2020 года организатор закрыл офис в Ижевске и вместе с остальными участниками переехал в Казань, где продолжил действовать по той же схеме. Кроме того, подобные офисы были открыты в Коми и Марий Эл. «По подозрению в совершении преступлений задержаны девять злоумышленников. Предварительно установлена их причастность к 15 фактам хищений. Следственной частью Следственного управления МВД по Удмуртской Республике возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации. Задержанным предъявлено обвинение. В отношении организатора избрана мера пресечения в виде запрета определенных действий, в отношении остальных участников – подписки о невыезде и надлежащем поведении», – уточнила Ирина Волк. В результате обысков в Ижевске, Казани, Йошкар-Оле и Сыктывкаре обнаружено и изъято 600 товарных чеков с данными граждан, почти 700 пар очков и футляров к ним. Организаторы противоправной деятельности для убедительности осуществляли свою деятельность под видом ИП Гайнулов Роман Рамзилевич, ИП Щелчков Марат Павлович и ИП Кубашев Андрей Витальевич. Сейчас сотрудники правоохранительных органов продолжают поикс пострадавших от их противоправных действий. Узнавших кого-либо из указанных лиц и заключивших договоры с вышеперечисленными фирмами просят обратиться в полицию по телефонам: (3412) 415-043, 8-912-464-51-62.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19262501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 13 октября 2020 15:20
 Пациентов перепрофилированной под ковид-центр ГКБ №6 Ижевска перенаправят в другие больницы
 При этом поликлиники на обеих площадках больницы будут работать в прежнем режиме. В Ижевске продолжается работа по перепрофилированию Городской клинической больницы №6 (ГКБ №6) в ковид-центр. Сюда будут направляться пациенты с коронавирусом и внебольничными пневмониями. Как сообщает Минздрав Удмуртии, по мере включения в работу коечного фонда пациентов других профилей перенаправят в другие больницы. Вся работа рассчитана на несколько этапов. При этом поликлиники на обеих площадках ГКБ №6 будут работать в прежнем режиме. На первом этапе уже открыто 140 коек. Они расположены в отдельно стоящем здании детского инфекционного отделения. Здесь будут лечить как взрослых, так и детей. В Минздраве отметили, что данное отделение ГКБ №6 уже в течение 2 месяцев работало и принимало взрослых пациентов с инфекционной патологией. При этом детское население было перенаправлено в другие больницы – ГКБ №7 и ГКБ№3. На втором этапе, к 22 октября, коечный фонд планируется развернуть в корпусе взрослого стационара, расположенного на Труда, 1. Здесь будут оборудованы 490 койко-мест. В стационаре оказывалась специализированная помощь взрослым пациентам по нескольким направлениям – это гинекологический, урологический, хирургический, кардиологический, неврологический и токсикологический профили. В связи с перепрофилированием пациенты этих направлений уже сейчас будут получать помощь в других больницах. Так, урологическая помощь будет оказываться в 1 РКБ. Туда же временно командированы врачи - урологи ГКБ №6. Хирургические и гинекологические пациенты перенаправлены в 1 РКБ и ГКБ №9. Плановая хирургическая помощь, которую нельзя отложить, будет проводиться на базе 1 РКБ, ГКБ№ 9 и больницы РЖД. Пациенты, которым потребуется помощь токсикологического профиля, получат ее в Республиканском наркологическом диспансере. Пациенты с кардиологическими патологиями, например, с острым коронарным синдромом, но без коронавирусной инфекции и внебольничной пневмонии будут направляться в Республиканский клинико-диагностический центр (РКДЦ), а с острым нарушением мозгового кровообращения (инсульты) – в ГКБ №9 и 1 РКБ. На третьем этапе, к 30 октября, будет также перепрофилирована площадка ГКБ №6, расположенная на улице Ленина,81, где принимались взрослые пациенты терапевтического, пульмонологического и ревматологического профиля. Здесь появятся 270 койко-мест. Терапевтические пациенты – будут перенаправлены в ГКБ№1, а ревматологические – в Республиканский клинико-диагностический центр; Таким образом, до 1 ноября в Ижевске будут дополнительно развернуты 900 коек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19261901.html
 Известия Удмуртской Республики
 13 октября 2020 13:20
 Татьяна Снегирева
 В Городской думе Ижевска избрали председателей постоянных комиссий
 Все шесть председателей имеют опыт депутатской работы в прошлом созыве. Сегодня, 13 октября, в Ижевске завершилась работа первой сессии Городской думы седьмого созыва. Депутаты избрали тайным голосованием председателей всех шести постоянных комиссий Гордумы. Председателем постоянной комиссии по бюджету и финансам стал Кирилл Чечин, председателем комиссии по экономической политике, промышленности и предпринимательству – Дмитрий Никонов, председателем комиссии по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и развития городской инфраструктуры Ярослав Балобанов, председателем комиссии по вопросам развития территории, градостроительства, землеустройства и экологии – Игорь Стыценко, председателем комиссии по социальной политике – Бахруз Гумбатов, председателем комиссии по местному самоуправлению, информационной политике и связям с общественностью – Алексей Гарипов. Все избранные председатели комиссий имеют опыт депутатской работы в Городской думе Ижевска, большинство из них уже выполняли обязанности председателя или заместителя председателя постоянной комиссии в предыдущих созывах.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19250001.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:40
 Татьяна Снегирева
 В Ижевске объявлен конкурс по отбору кандидатур на должность Главы города
 Подать заявки на участие можно с 19 октября по 9 ноября. Сегодня, 8 октября, на заседании первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва, депутаты приняли решение об объявлении конкурса по отбору кандидатур на должность Главы муниципального образования «Город Ижевск». В конкурсе на должность главы города вправе принять участие граждане России от 21 года, получившие высшее образование, обладающие знанием законодательства и навыками руководящей работы. Документы от кандидатов будут принимать по будням в здании администрации города Ижевска с 19 октября по 9 ноября. До 13 ноября участники конкурса должны будут представить свои программы социально-экономического развития Ижевска, а заседание конкурсной комиссии по отбору кандидатур на должность Главы Ижевска состоится 20 ноября. В конкурсную комиссию войдут 12 человек, шесть из них назначила сегодня Городская дума Ижевска. Ими стали четыре представителя «Единой России» Фарит Губаев, Олег Гарин, Бахруз Гумбатов, Ярослав Балобанов, а также руководители фракций ЛДПР Алексей Кузнецов и КПРФ Роман Чурин. Конкурсная комиссия выберет не менее двух кандидатов, показавших наилучшие результаты, и представит их на рассмотрение Городской думы Ижевска. Глава Ижевска будет избран депутатами из числа представленных кандидатов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19249801.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:05
 Татьяна Снегирева
 Заместителями председателя Гордумы Ижевска избраны Олег Гарин и Николай Швецов
 Один из замов будет работать на освобожденной основе. Сегодня, 8 октября, на первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва были избраны тайным голосованием два заместителя председателя Гордумы. Заместителем председателя, работающим на освобожденной основе, стал руководитель фракции «Единая Россия» гордумы Ижевска Олег Гарин. Олег Гарин с 2015 по 2020 год работал председателем Городской думы Ижевска шестого созыва, а в нынешнем созыве является руководителем фракции «Единая Россия». Заместителем председателя Городской думы Ижевска на неосвобожденной основе избран Николай Швецов, заместитель председателя Удмуртского регионального отделения «Российского союза офицеров запаса», депутат по Буммашевскому округу №1. Николай Швецов - полковник полиции в отставке, 28 лет проработал в органах МВД Удмуртии, прошел путь от оперуполномоченного уголовного розыска до начальника УВД города Ижевска и начальника Центра профессиональной подготовки МВД УР. Напомним , что сегодня председателем Городской думы Ижевска избран генеральный директор ООО «ЖРП8 ГРУПП», депутат Январского округа №2 Фарит Губаев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19245501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 07 октября 2020 17:20
 Жителей Удмуртии приглашают принять участие в опросе на тему выгула собак
 Его результаты помогут определить специальные места для выгула в Ижевске, Воткинске и Глазове. Жителей Ижевска, Глазова и Воткинска старше 14 лет приглашают принять участие в опросе, посвященном теме выгула домашних животных. Как сообщает Центр территориального развития Удмуртии, его результаты помогут определить специальные места для выгула с учетом мнений хозяев питомцев. «В первую очередь решено провести исследование в городах, где преобладает многоквартирная застройка, для жителей которой вопрос содержания и выгула домашних питомцев стоит наиболее остро. Результаты опроса помогут органам местного самоуправления принять более точные, гибкие и обоснованные решения по определению мест для выгула животных», - рассказал руководитель бюро исследований и методологии Центра территориального развития Удмуртии Яков Вдовин. Напомним, в Удмуртской Республике 20 июля 2020 года принят закон № 49–РЗ. Он устанавливает административные штрафы за выгул животных вне мест, разрешенных муниципалитетом. Однако, чтобы закон начал действовать необходимо определить места, где выгул животных будет разрешен. При этом в городах Удмуртии наблюдается дефицит площадок для выгула собак и других домашних животных. На многих территориях площадки для выгула собак в соответствии со строительными нормами разместить просто невозможно. Тем не менее, как отметили в Центре территориального развития региона, домашние животные у жителей есть и выгуливать их владельцам где-то необходимо. В анкету вошли несколько вопросов, связанных с текущими практиками выгула животных, и отношением к выгулу в различных местах. Например, на оборудованных дворовых территориях, в городских парках, в лесах... Принять участие в опросе можно до 25 октября включительно. Ссылки на формы для опроса: для Ижевска , для Воткинска , для Глазова .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19165801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 сентября 2020 13:25
 Олег Бекмеметьев заявил о намерении вновь участвовать в конкурсе на пост главы Ижевска
 Глава Ижевска также прокомментировал предварительные итоги выборов в Гордуму. Глава Ижевска Олег Бекмеметьев заявил о готовности вновь участвовать в конкурсе на пост главы столицы Удмуртии. С обновлением состава Городской думы Ижевска по итогам выборов, которые прошли 13 сентября, срок полномочий действующего главы истекает. Новый конкурс на должность градоначальника будет объявлен на первом заседании вновь избранной думы. «Я намерен участвовать в этом конкурсе, чтобы продолжать менять Ижевск к лучшему», - заявил Олег Бекмеметьев. Также он прокомментировал предварительные итоги состоявшихся выборов в Гордуму седьмого созыва. Депутатский корпус будет состоять из 35 депутатов. Напомним , ранее в него входило 42 народных избранника. «Судя по предварительным итогам, интересы горожан в думе будет представлять обновлённая, работоспособная команда, нацеленная на позитивные изменения Ижевска. Я благодарю всех, кто поддержал своих кандидатов. На ближайшие 5 лет избранные депутаты – первые помощники ижевчан в решении важных городских вопросов», - отметил Олег Бекмеметьев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:40
 Группа ВТБ вернёт деньги за квартиру при потере права собственности
 Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь. Группа ВТБ – проект экосистема недвижимости «Метр квадратный» – запускает новый сервис для клиентов, приобретающих квартиры на вторичном рынке недвижимости. Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь, если у них возникнут проблемы с правом собственности на недвижимость, и сделка будет признана недействительной. Риск потери права собственности при приобретении квартиры на рынке вторичного жилья является сегодня одним из наиболее распространенных. По оценкам экспертов, в процессе таких сделок подавляющее большинство клиентов – 79% – дополнительно пользуются помощью юристов в процессе сделки. «Метр квадратный» предлагает решение, которое включает в себя юридическую проверку приобретаемого объекта, продавца и покупателя, подготовку договора купли-продажи, проведение безопасных расчетов и регистрации сделки в Росреестре. Если покупатель использует этот комплекс услуг для проведения сделки, «Метр квадратный» гарантирует ему полный возврат стоимости квартиры в случае потери права собственности на нее, никаких ограничений по сроку нет. Кроме того, при необходимости компания окажет покупателю бесплатную юридическую помощь. Чтобы воспользоваться новой услугой клиенту необходимо обратиться к своему риелтору или в агентство недвижимости с запросом на проведение гарантированной сделки через «Метр квадратный». Для клиента экосистемы недвижимости услуга бесплатна, она встроена в процесс сделки и не имеет ограничений по цене квартиры. В настоящее время предложение уже доступно в риелторских агентствах-партнерах «Метр квадратный». «Наше решение защитит интересы клиента при покупке квартиры на вторичном рынке. По предварительным оценкам, новая услуга соответствует ожиданиям 78% клиентов. Полностью избежать всех рисков невозможно, но мы готовы поддержать покупателей и гарантировать им возврат денежных средств. Последние два года 57% из тех, кто покупал недвижимость, делали это с привлечением агентства или риелтора. Среди планирующих покупку, такими услугами хотят воспользоваться 49%. Привлечение экспертов к процессу помогает снизить риски и повышает уверенность в его безопасности. Поэтому гарантия сделки может стать хорошим инструментом для риелторских агентств, предоставив их клиентам возмещение всех рисков», – комментирует генеральный директор экосистемы недвижимости «Метр квадратный» Вячеслав Дусалеев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:20
 Предприниматель из Сарапула задержан за вымогательство
 Мужчине грозит до 7 лет лишения свободы. В Сарапуле сотрудники полиции по подозрению в вымогательстве задержали 27-летнего ранее судимого предпринимателя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. По версии следствия, вечером подозреваемый силой посадил 20-летнего потерпевшего в свой автомобиль, вывез за город, где избил его и потребовал 200 тысяч рублей. Так как у молодого человека не было такой суммы, злоумышленник заставил его продать автомобиль. В короткие сроки подозреваемый нашел покупателя, а деньги от продажи забрал себе и потратил на личные нужды. Возбуждено уголовное дело. Злоумышленник находится в изоляторе временного содержания. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:00
 Спортсмен из Сарапула завоевал «серебро» Международного ультрамарафона
 За 5 дней он преодолел 350 километров. Спортсмен из Сарапула Алексей Белослудцев завоевал «серебро» в пятидневном международном ультрамарафоне «Загреб-Вуковар», проходившем в начале октября в Хорватии. В общей сложности атлет преодолел 350 км, в том числе 94 км – на третий день дистанции, при проливном дожде. Переломным моментом соревнований стал 4 этап марафона, на котором сошло больше половины участников, в том числе и лидер первых трех этапов. В итоге, Алексей Белослудцев отыграл у своего ближайшего преследователя 1,5 часа и переместился на второе место. На этот этап спортсмен поставил себе одну задачу – добежать. На пятый день спортсмен преодолел еще 47 км и сохранил второе место.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:40
 Полицейские ликвидировали наркопритон в одной из квартир Ижевска
 Хозяину квартиры грозит до 4 лет лишения свободы. В Ижевске сотрудники полиции по подозрению в содержании наркопритона задержали 42-летнего неработающего, ранее судимого местного жителя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. Установлено, что притон мужчина организовал в своей квартире по улице Пушкинской в августе текущего года. В квартире собирались наркоманы, которые изготавливали и употребляли в ней запрещенные вещества. В ходе осмотра помещения полицейские обнаружили вещества и посуду, используемые для изготовления и употребления наркотиков. В отношении хозяина квартиры возбуждено уголовное дело. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:20
 В школах и колледжах Удмуртии пройдут уроки о «водных» профессиях
 Несколько версий видеозанятий уже появилось на сайте проекта «Дар воды. Водные профессии». В школах и колледжах Удмуртии пройдут роки о «водных» профессиях. Участники всероссийского просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» получат информацию о водных ресурсах страны и устройстве её водного хозяйства, а также узнают, какие профессии связаны с управлением водой. Об этом сообщают активисты экологической общественной организации «Движение ЭКА». Несколько версий видеоуроков уже появилось на сайте проекта - водныепрофессии.рф. Провести их преподаватели Удмуртии могут до конца декабря. Для того достаточно зарегистрироваться на сайте в качестве учителя или волонтера и получить бесплатный доступ ко всем материалам. Занятия адаптированы как под очный, так и под дистанционный форматы. «Мы надеемся, что участники просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» узнают о важной роли экологов, гидрологов, инженеров водохозяйственного комплекса и других профессий водоохранного сектора. В руках этих людей – наше будущее», - подчеркнул руководитель Росводресурсов Дмитрий Кириллов. Чтобы уроки были интересны школьникам всех возрастов, интерактивные занятия разработаны для каждой ступени обучения. Так, урок для начальных классов включает настольную игру. Учащиеся средних классов попробуют решить повседневные задачи обеспечения водой жителей города и справиться с тестом, а старшеклассникам предлагается пройти игровой квест с теоретическими и практическими заданиями. Как отмечают организаторы, все варианты урока содержат комплект готовых материалов: методический гид, анимированную презентацию, раздаточный материал, видеоролики и тестовые задания.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:00
 32-летний водитель погиб, опрокинувшись на трассе в Удмуртии
 Мужчина не был пристегнут ремнем безопасности. В Удмуртии 16 октября, около 21 часа 20 минут, на 81 км трассы «Подъезд к городу Пермь от автомобильной дороги М-7 «Волга» 32-летний водитель автомобиля «Nissan Primera» не справился с управлением, съехал в кювет и опрокинулся. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате ДТП водитель получил смертельную травму. Отметим, что он не был пристегнут ремнем безопасности. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, что использование ремня безопасности значительно снижает риск гибели водителя и пассажиров автомобиля.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:40
 В Удмуртии стартует четвертая профильная смена «Кубит.Pro»
 Она станет финальной в этом году. В Удмуртии 26 октября в детском технопарке «Кванториум» начнет работу четвертая профильная смена «Кубит.Pro». Она станет финальной в этом году, сообщает пресс-служба Минобрнауки Удмуртской Республики. . «Кубит.Pro» – это образовательная площадка, которая действует в рамках проекта «Кампус молодежных инноваций». Основное направление этого года – современная безопасная среда обитания. На базе технопарка «Кванториум» за время двухнедельной образовательной смены порядка 100 ребят с 13 до 17 лет научатся основам программирования, робототехники, промышленного дизайна, 3D-визуализации, сборке беспилотных летательных аппаратов, видеопродакшену и дизайн-мышлению. Отметим, что программа реализуется в рамках нацпроектов «Образование» и «Цифровая экономика», инициированных президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:20
 В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего «Мерседеса»
 Женщина задолжала более 2 млн рублей. В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего автомобиля Mercedes-Benz. В отношении нее возбуждено исполнительное производство о взыскании задолженности в отношении физического лица на общую сумму более 2 миллионов рублей. Об этом сообщает УФССП по Удмуртии. Судебные приставы получили от регистрирующих органов ответ, что должница владеет автомобилем. Местонахождение транспортного средства было установлено. Иномарку арестовали и передали на ответственное хранение должнику. Сейчас проводится оценка авто. В случае если женщина в ближайшее время не оплатит долги, то машина будет реализована на торгах, а полученные средства пойдут в счёт погашения задолженности. В службе судебных приставов напомнили, что избежать подобных ситуаций можно, контролируя свои долги. На официальном сайте Управления, в окне «Узнай о своих долгах» достаточно набирать фамилию, имя и отчество, затем буквенно-цифровой код, и система выдаст информацию о наличии, либо отсутствии задолженности. Оплатить долг можно тут же в онлайн-режиме.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:00
 В Удмуртии на участие в фестивале «Театральное Приволжье» уже подано 20 заявок
 Их прием в рамках регионального этапа продлится до 10 ноября. В Удмуртии на участие в региональном отборочном этапе фестиваля «Театральное Приволжье» уже заявилось 20 коллективов из Балезинского, Каракулинского, Завьяловского, Игринского, Селтинского, Глазовского, Увинского и Кизнерского районов, а также Ижевска и Воткинска. Как сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии, 14 заявок поступило от детских театральных студий и 6 - от молодежных. Конкурсные работы представлены в разных жанрах – это драмы, комедии, музыкальные сказки, литературно-музыкальные композиции, поставленные по произведениям русской и зарубежной классики, современные пьесы и инсценировки. Напомним, прием заявок продлится до 10 ноября. По одной лучшей постановке в номинациях «Молодежный спектакль» и «Детский спектакль» будут рекомендованы для участия в окружном этапе фестиваля, который стартует 15 декабря. Ключевые мероприятия фестиваля – торжественная церемония закрытия и подведение итогов окружного этапа пройдут в Удмуртии в марте 2021 года.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19192701.html
 Известия Удмуртской Республики
 22 сентября 2020 20:03
 Ксения Калинина
 Лишь каждый 10-й пациент с Covid-19 нуждается в госпитализации
 При бессимптомном течении болезни  можно наблюдаться у врача амбулаторною. «Только каждый десятый пациент, по нашей статистике, с диагнозом Covid-19 нуждается в госпитализации. Поэтому койки используются для лечения пациентов с внебольничной пневмонией», - сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов в эфире #БречаловLive. Напомним, сегодня коечный фонд составляет 1602 койки, из них занято 1460. При этом еще 480 коек дополнительно откроют в ближайшее время. Также глава Удмуртии отметил, что среди людей, у которых выявлен коронавирус на ранней стадии и нет никаких симптомов, наблюдаются панические настроения. Они просят их госпитализировать. «Я не буду вдаваться в критерии, по которым назначается госпитализация, но при бессимптомном течении болезни лучше воздержаться от госпитализации, чтобы не схватить в больнице дополнительные какие-то болезни», - отметил Александр Бречалов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19015001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 30 июля 2020 13:20
 Туристический квест «ДаУР!» стартовал в Удмуртии
 Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Сегодня, 30 июля, в рамках 100-летия государственности Удмуртии стартовал туристический квест «ДаУР!». Об этом в социальных сетях сообщил глава республики Александр Бречалов. Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Это краеведческая игра, которая предполагает самостоятельное освоение туристических маршрутов. Они проходят по «100 местам Удмуртии», которые выбрали сами жители республики. Для выполнения задания квеста до 11 октября надо посетить как можно больше достопримечательностей, сделать фотографии и выложить пост в своих социальных сетях – «ВКонтакте» или «Инстаграмм». «Несколько месяцев мы собирали информацию об уникальных музеях, природных памятниках и тропах, достопримечательностях со всей Республики. От жителей Удмуртии пришло более 350 предложений, которые стали основой нашей интерактивной туристической карты», - напомнил Александр Бречалов в социальной сети «ВКонтакте». Для участников квеста определяются контрольные точки – общее количество мест, посещенных участником: 1 уровень – 25 точек, 2 уровень – 50 точек, 3 уровень – 75 точек, 4 уровень – 100 точек. Отметим, что в опубликованном по итогам поездок посте нужно указать: «Участвую/-ем в #КвестДаУР @daur_100 (отметить социальные сети проекта Instagram или Vkontakte). Посетил/-а/-и …». Кроме того, обязательно нужно указать хештеги проекта: #КвестДаУР #Удмуртия100. Результаты будут обработаны с 11 октября по 26 октября. Победители будут объявлены и награждены 4 ноября, в День Государственности Удмуртии. Более подробную информацию можно узнать здесь .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 17:30
 Ученые отметили снижение уровня антител у переболевших Covid-19
 Однако это не говорит о полной потере иммунитета. Академик РАН Арег Тотолян отметил, что хотя у ряда людей, переболевших коронавирусной инфекцией, снижается уровень антител, это не говорит о полном исчезновении иммунитета к инфекции. Об этом сообщает ТАСС . «В организме формируются клетки, которые обеспечивают иммунную защиту при повторной встрече с вирусом», - отметил Тотолян. «У переболевших COVID-19 антитела вырабатываются и держатся на высоком уровне в течение всего срока наблюдения, который у нас имеется. У части переболевших наблюдается снижение уровня антител и они становятся недоступны диагностическим тест-системам, которые имеются в настоящее время в нашем распоряжении. Снижение уровня антител не означает исчезновение иммунитета, поскольку формируются "клетки памяти" и клетки, продуцирующие антитела, которые должны обеспечивать иммунную защиту при повторной встрече с вирусом», - сказал он. Тотолян объяснил, что с этим согласуется и отсутствие случаев повторного заражения пациентов, которые уже находились на стационарном лечении из-за коронавирусной инфекции. Он отметил, что при бессимптомном течении антитела также вырабатываются, но носят нестойкий характер.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19274101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 16:30
 В Национальной библиотеке Удмуртии состоится встреча с краеведом Натальей Запорожцевой
 На заседании клуба Наталья Семеновна расскажет о своей поисковой, организаторской и писательской деятельности. В Национальной библиотеке Удмуртии 20 октября в 16.00 в рамках клуба «Край удмуртский» состоится творческая встреча с сарапульским краеведом Натальей Запорожцевой, сообщает пресс-служба библиотеки. Наталья Запорожцева – член Российского историко-архивного общества, журналист, главный библиотекарь краеведческого отдела Центральной городской библиотеки им. Н. К. Крупской г. Сарапула, руководитель Литературно-музыкального театра при ЦГБ. Она также является автором нескольких краеведческих изданий. На заседании клуба Наталья Семеновна расскажет о своей поисковой, организаторской и писательской деятельности. Также участие в выступлении примет заслуженный работник культуры Удмуртии Юрий Чистяков – педагог-концертмейстер ДШИ Сарапульского района, автор нотного сборника, аранжировок, музыки для театральных спектаклей, пианист-концертмейстер Литературно-музыкального театра. Будут демонстрироваться фото- и видеоматериалы. Специалисты Центра национальной и краеведческой литературы и библиографии представят книжную выставку из фонда библиотеки – «Одна, но пламенная страсть». Присутствующим рекомендуется иметь средства индивидуальной защиты. Вход свободный по предварительной регистрации.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 15:30
 Новые правила целевого обучения в колледжах и вузах России вводятся с 1 января 2021 года
 Принятый документ устанавливает единые требования для всех. Новые правила целевого обучения в колледжах и вузах вводятся с 1 января 2021 года, передает ТАСС . Соответствующее распоряжение, подписанное премьер-министром России, опубликовано на сайте правительства. «В частности, устанавливается ответственность для образовательных организаций, которые направляют абитуриентов на целевое обучение, а после обязуются взять их к себе на работу. В случае отказа в трудоустройстве такие организации будут возмещать бюджету расходы на обучение целевика», - говорится в пояснительной записке к документу. Уточняется, что в настоящее время данные нормы действуют для всех организаций, направляющих абитуриентов на учебу, за исключением образовательных. Принятый документ устанавливает единые требования для всех. Согласно постановлению, выделяемое для регионов количество бюджетных мест на целевое обучение будет согласовываться с органами государственной власти субъектов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 14:30
 Ижевчане могут стать волонтерами-исследователями водоемов
 Так будут собраны данные для работы по их восстановлению в рамках реализации национального проекта «Экология». Подключиться к общественному мониторингу водоемов Ижевска могут все желающие. Как сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии, данные необходимы для планирования конкретных шагов и решений по их восстановлению в рамках реализации национального проекта «Экология», инициированного Президентом страны Владимиром Путиным. По словам руководителя департамента специальных проектов Центра территориального развития Удмуртии Анны Зайцевой, возможны два формата участия. Это волонтерское наблюдение, не требующее специальной подготовки и оборудования, занимающее чуть больше часа, и волонтерская экспедиция, состоящая из ряда обязательных задач. Она потребует большей подготовки, активной полевой и кабинетной работы, но позволит проявить свои исследовательские и творческие способности и помочь узнать о малых реках Ижевска ещё больше. Исследование проводится с сентября 2020 до июня 2021 года в течение трёх сезонов, задания для которых могут отличаться. Этап 1 «Осень» - сентябрь-ноябрь (задания опубликованы). Этап 2 «Зима» - декабрь-февраль (задания будут опубликованы в ноябре 2020 года). Этап 3 «Весна» - март-май (задания будут опубликованы в феврале 2021 года). На основе полученных результатов ученые выработают рекомендации по реабилитации рек и прилегающих территорий» Материалы опубликованы по ссылке . В августе состоялся проектный семинар с участием более 20 экспертов. В конце сентября дан старт полевым волонтерским исследованиям. На основе разработанных листов наблюдений волонтеры, которыми могут стать семьи, компании друзей, школьные классы, коллективы коллег, присоединятся к проекту и помогут изучить состояние реки и выявить возможные проблемы. Кроме того, в рамках проекта запланирован ряд научно-популярных лекций, первая из которых состоится уже в октябре, и образовательные семинары «Школа правозащитника природы», они будут анонсированы дополнительно.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 13:30
 В акватории Баренцева моря перевернулось и затонуло маломерное судно
 7 человек, оказавшихся в воде, спасены, троих ищут. От удара о скалистый берег в акватории Баренцева моря перевернулось и затонуло маломерное судно, передает «Газета.ru» . Происшествие произошло вечером 17 октября в районе губы Вайда Печенгского района Мурманской области. По информации пресс-службы Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР, в результате крушения судно «Юбилейный» в воде оказались 10 человек из числа пассажиров и членов судового экипажа. 7 человек спасены, троих ищут. Обстоятельства произошедшего устанавливаются, возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19197801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 24 сентября 2020 09:30
 Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19
 Больше всего заболевших выявлено в Ижевске, Глазове и Красногорском районе. Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19. ОБ этом сообщается сегодня, 24 сентября, в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». 83 человека выздоровели, женщина 70 лет скончалась. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 14 жителей Глазова, 12 жителей Красногорского района, 6 жителей Игринского района, 4 жителей Селтинского района. По 3 случая зарегистрировано в Сарапуле и Якшур-Бодьинском районе, по 2 случая — в Глазовском и Балезинском районах, по одному случаю — в Завьяловском, Шарканском, Ярском районах. Всего на 24 сентября в Удмуртии зарегистрировано 4 739 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 507 человек выздоровели. 87 летальных случаев. Состояние заболевших: 844 в удовлетворительном состоянии, 262 средней степени тяжести, 39 в тяжелом состоянии. За сутки проведено 3074 исследований. Что касается географии заболевания, больше всего заразившихся в Ижевске – 2304 человек. Среди остальных городов Удмуртии  - в Можге – 328 человек. Среди районов лидирует по числу заболевших Завьяловский район – 350 человек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19254801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 11 октября 2020 11:30
 В Удмуртии водитель «Приоры» на трассе насмерть сбил 11-летнюю девочку
 Ребенок переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Накануне, 10 октября, на трассе в Игринском районе Удмуртии 24-летний водитель «Лады Приора» на нерегулируемом пешеходном переходе сбил 11-летнюю девочку. ДТП произошло около 14 часов 15 минут на 266 км дороги «Подъезд к городу Пермь от автодороги «М - 7 Волга». Как сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртии, от полученных травм девочка скончалась в больнице. По предварительной информации автомобиль двигался со скоростью 70-80 километров в час и не снизил скорость перед пешеходным переходом. При этом встречный транспорт остановился, чтобы пропустить пешехода. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства происшествия. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения. При приближении к пешеходному переходу в обязательном порядке снижать скорость в готовности к остановке. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19213101.html
 Известия Удмуртской Республики
 28 сентября 2020 16:20
 Марина Боярко
 Более 250 человек оштрафованы в Удмуртии за нарушение масочного режима
 Проверки его исполнения начались с 15 сентября. 255 протоколов составлены в Удмуртии в отношении нарушителей масочного режима. Рейды проводят сотрудники Роспотребнадзора совместно с МВД по Удмуртии. Активные проверки начались с 15 сентября. Об этом сегодня, 28 сентября, сообщил заместитель руководителя территориального управления Роспотребнадзора по Удмуртии Михаил Трофимов. Также контроль осуществляется на предприятиях торговли. На данный момент за грубое нарушение правил выданы 27 предписаний. По решению суда работа таких предприятий может быть приостановлена на срок до 90 суток. Михаил Трофимов отметил, что проверки проводят не только в Ижевске, но и по всей республике. Большой шанс встретиться с представителями проверяющих органов есть у посетителей организаций, расположенных в крупных торговых центрах с большой проходимостью.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19182401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 сентября 2020 10:30
 В Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом
 За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. По информации на утро 19 сентября, в Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом. Диагноз подтвердился у 46 жителей Ижевска, 8 жителей Глазова, по 4 случая заражения зарегистрировано в Балезинском и Якшур-Бодьинском районах, по 2 случая - в Воткинске, Сарапуле, Граховском, Кизнерском районах, по одному — в Можге, Воткинском, Глазовском, Каракулинском, Киясовском, Малопургинском, Можгинском, Сарапульском, Селтинском, Увинском, Юкаменском и Ярском районах. За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. Об этом сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». Всего на 19 сентября на территории республики зарегистрировано 4 327 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 262 человека выздоровели. в 80 случаях болезнь закончилась летальным исходом. На сегодняшний день 737 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 210 – в состоянии средней степени тяжести, 38 - в тяжелом состоянии.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19184601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 20 сентября 2020 17:30
 В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема больных
 Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема пациентов. Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. Так, в инфекционном отделении Можгинской РБ прием больных сейчас ведут сразу 5 участковых терапевтов. С 14 сентября для оперативности к работе дополнительно были привлечены врач-ординатор, а для обслуживания вызовов на дом — врач терапевт и фельдшер. Отделение работает в будние дни с 8.00 до 18.00 часов, по субботам — с 8.00 до 14.00 часов. Кроме того, ежедневно с 7.00 до 14.00 часов у можгинцев есть возможность вызвать врача на дом. Напомним, ранее сообщалось что прием пациентов на более раннее время перенесли в поликлинике ГКБ №3 Ижевска. Врачи в этой больнице начинают работать в 7.15 утра. Это значительно снижает «пиковую» нагрузку на медицинских работников.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 12:30
 Медики районов Удмуртии получили новые автомобили для работы
 Машины будут использоваться в качестве санитарного транспорта - для организации выездов мобильных бригад медиков к пациентам, транспортировки материала на анализы. Около 30 новых легковых автомобилей LADA Vesta переданы главным врачам районных больниц Удмуртии накануне, 17 октября. Об этом сообщает в социальной сети заместитель председателя правительства Удмуртии Анастасия Муталенко. Машины будут использоваться в качестве санитарного транспорта - для организации выездов мобильных бригад медиков к пациентам, транспортировки материала на анализы. В целом, по словам Анастасии Муталенко, районные медики получат 40 машин. Сейчас вручены ключи от 23 автомобилей, еще 17 уедут в районы до 1 ноября. Несмотря на то, что договор лизинга заключен на 3 года, все машины будут получены сейчас, это особенно важно в условиях нынешней эпидемиологической ситуации. Техника приобретена в лизинг сроком на 36 месяцев. Закупка была осуществлена Министерством здравоохранения УР в строгом соответствии с действующим законодательством – по итогам конкурсных процедур был определен победитель, компания СберЛизинг, которая и обеспечила приобретение техники в кратчайшие сроки. Общая сумма сделки составила 22,9 млн рублей.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 11:30
 Землетрясение магнитудой 4,8 балла произошло в Кемеровской области
 Колебания почвы наблюдались и в Новокузнецке. Сегодня, 18 октября, на территории Кемеровской области было зарегистрировано землетрясение магнитудой 4,8 передает regnum.ru . Эпицентр землетрясения находился на территории Прокопьевского района, где в 00.20 по местному времени был зафиксирован толчок. В результате сейсмоактивности на территории Новокузнецка наблюдались незначительные колебания почвы. Информация о пострадавших и повреждениях объектов инфраструктуры не поступало. Гражданам региона было рекомендовано сохранять спокойствие, а при повторении подземных толчков покинуть помещение. Ранее, 16 октября, поступало сообщение о сейсмоактивности магнитудой 4,2 неподалеку от города Таштагола в Кемеровской области. Тогда в шахте Шерегешского рудника травмировались два человека.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 18 октября 2020 10:30
 Еще 110 человек в Удмуртии заразились коронавирусной инфекции
 При этом 142 человека выздоровели, трое скончались. Еще 110 человек в Удмуртии заразились коронавирусной инфекции. Об этом сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте» сегодня, 18 октября. При этом 142 человека выздоровели, трое – мужчина 65 лет и две женщины 61 и 65 лет скончались. Среди заболевших 60 жителей Ижевска, 17 – Воткинска, 11 – Сарапула. Всего на 18 октября в Удмуртии зарегистрировано 7 422 лабораторно подтвержденных случая коронавирусной инфекции. 5 196 человек выздоровели. 133 летальных случая. Состояние заболевших: 1 378 в удовлетворительном состоянии, 606 средней степени тяжести, 109 в тяжелом состоянии. ⠀ Всего в Удмуртии провели 447 028 исследования на коронавирусную инфекцию, из них за последние сутки — 5 144.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 17:30
 Вторая волна коронавируса в России возможна
 Однако система здравоохранения к этому готова. Вторая волна коронавируса в России возможна. Об этом сообщил главный врач больницы в Коммунарке Денис Проценко, передает russian.rt.com . «Число заболевших увеличивается не только в России. Это тенденция глобальная. Наверное, мы подходим ко второй волне. Почему говорю так аккуратно, потому что очень сложно сейчас выделить типичную для любого осеннего сезона заболеваемость простудой», — цитирует издание специалиста. Проценко отметил, что в нынешнем году число простудных заболеваний, вызванных COVID-19, будет выше, чем другими штаммами вирусов. Ранее доктор медицинских наук вирусолог Анатолий Альтштейн заявил, что вторая волна коронавируса в России может стать более интенсивной, однако система здравоохранения к этому готова.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 16:30
 Кружок для детей «Пожарное дело» открылся в Удмуртии
 Он создан по инициативе сотрудников пожарно-спасательной части №35. В селе Киясово на базе Дома детского творчества с начала учебного года открылся кружок «Пожарное Дело». Он создан по инициативе сотрудников пожарно-спасательной части №35, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Удмуртской Республике. Занятия проходят в специально оборудованном классе, а также на базе части с соблюдением всех мер безопасности. Ребята знакомятся с пожарно-спасательной техникой и оборудованием, учатся надевать боевую одежду. Также в работе кружка принимают участие инспекторы государственного пожарного надзора, которые знакомят школьников с правилами безопасности. Работа кружка направлена на подготовку обучаемых к правильным действиям в чрезвычайных ситуациях. Темы и методика занятий подготовлена на весь период учебного года, ребятам всегда будет чему научиться.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html?PAGEN_1=2
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html?PAGEN_1=4
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html?PAGEN_1=5
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html?PAGEN_1=5047
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/news/view/7518201.html?PAGEN_1=10089
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 Новости

=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280301.html
 Известия Удмуртской Республики
 19 октября 2020 16:00
 Марина Цветухина
 Работы по реконструкции Центральной площади Ижевска завершатся к 30 ноября
 На данный момент выполнено около 70% работ. Сегодня, 19 октября, состоялся рабочий выезд главы Ижевска Олега Бекмеметьева на Центральную площадь города, где он ознакомился с ходом работ по реконструкции третьей очереди. На сегодняшний день степень готовности объекта составляет 70%. Работы по проекту планируется завершить к 30 ноября. Как сообщила руководитель проекта компании «АСПЭК-Интерстрой» Валентина Вятчанина, уже полностью проложены все коммуникации, осталось установить опоры освещения, на 70% уложено твердое покрытие и сейчас идут работы по озеленению. Технически полностью готово помещение для фонтана, туда подведены все коммуникации, в начале ноября ожидается поставка и монтаж оборудования. Подрядчик планирует закончить укладку твердого покрытия до дождей. Здесь также будет проведена посадка крупномерных деревьев. Их привезут из питомников Москвы. По словам главы Ижевска Олега Бекмеметьева, строительная готовность технического помещения составляет 100%, техническая – 90%. Плита фонтана уложена полностью, плита у перголы – тоже, инженерные коммуникации готовы на 90-95%. Благоустройство территории даже немного опережает график. Осталось заполнить технический этаж оборудованием, смонтировать перголу и павильоны. Их фундаменты уже подготовлены.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 16:00
 Пенсионеры и пациенты с внебольничной пневмонией приоритетны при исследовании на COVID-19 в Удмуртии
 В республике за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. В Удмуртии за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. Если в сентябре было проверено 95,5 тысяч проб, то за две недели октября – уже 60 тысяч, сообщает пресс-служба Минздрава Удмуртской Республики. Как отметила замминистра здравоохранения Удмуртии Мария Галеева, для медучреждений республики приоритетом первого уровня в исследовании ПЦР на коронавирус являются: - лица с подозрением на внебольничную пневмонию; - пациенты 65+, имеющие хронические заболевания и признаки ОРВИ; - медработники, имеющие риск инфицирования при профессиональной деятельности; - лица, контактировавшие с больным коронавирусом, при появлении симптомов, не исключающих COVID-19. К руководителям медорганизаций, в которых зафиксированы отказы этим категориям пациентов в направлении на анализ, будут применяться меры административного и дисциплинарного характера. На данный момент все 7 лабораторий, подведомственных Минздраву Удмуртии, работают с более чем стопроцентной загрузкой. За сутки они обрабатывают больше 3,5 тысяч анализов на COVID -19.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19264901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 октября 2020 15:00
 Продававших очки по завышенным ценам мошенников задержали в Удмуртии
 Полиция ищет пострадавших от их противоправных действий. В Удмуртии сотрудники полиции и Росгвардии задержали преступную группу. Ее участники подозреваются в хищении денег путем реализации очков и аксессуаров к ним по завышенным ценам. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, злоумышленники ходили по квартирам под предлогом открытия нового салона оптики и предлагали жильцам бесплатно проверить зрение. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, в ходе предварительного следствия установлено, что группа была организована жителем Ижевска в период с октября 2019 по март 2020 года. Попав в квартиру, они просили граждан, в основном пенсионеров, показать очки. Оперируя медицинской терминологией, они убеждали пожилых людей, что их очки плохо влияют на зрение и здоровья в целом. В качестве альтернативы они предлагали купить оптику якобы европейского производства стоимостью от 5 до 7 тысяч рублей. При этом для пенсионеров действовала «льготная цена» – 1,5-2 тысячи рублей. Навыки убеждения соучастники оттачивали на тренингах и инструктажах. По оценкам экспертов, закупочная стоимость очков, которые они продавали, не превышала 100 рублей. В июле 2020 года организатор закрыл офис в Ижевске и вместе с остальными участниками переехал в Казань, где продолжил действовать по той же схеме. Кроме того, подобные офисы были открыты в Коми и Марий Эл. «По подозрению в совершении преступлений задержаны девять злоумышленников. Предварительно установлена их причастность к 15 фактам хищений. Следственной частью Следственного управления МВД по Удмуртской Республике возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации. Задержанным предъявлено обвинение. В отношении организатора избрана мера пресечения в виде запрета определенных действий, в отношении остальных участников – подписки о невыезде и надлежащем поведении», – уточнила Ирина Волк. В результате обысков в Ижевске, Казани, Йошкар-Оле и Сыктывкаре обнаружено и изъято 600 товарных чеков с данными граждан, почти 700 пар очков и футляров к ним. Организаторы противоправной деятельности для убедительности осуществляли свою деятельность под видом ИП Гайнулов Роман Рамзилевич, ИП Щелчков Марат Павлович и ИП Кубашев Андрей Витальевич. Сейчас сотрудники правоохранительных органов продолжают поикс пострадавших от их противоправных действий. Узнавших кого-либо из указанных лиц и заключивших договоры с вышеперечисленными фирмами просят обратиться в полицию по телефонам: (3412) 415-043, 8-912-464-51-62.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19262501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 13 октября 2020 15:20
 Пациентов перепрофилированной под ковид-центр ГКБ №6 Ижевска перенаправят в другие больницы
 При этом поликлиники на обеих площадках больницы будут работать в прежнем режиме. В Ижевске продолжается работа по перепрофилированию Городской клинической больницы №6 (ГКБ №6) в ковид-центр. Сюда будут направляться пациенты с коронавирусом и внебольничными пневмониями. Как сообщает Минздрав Удмуртии, по мере включения в работу коечного фонда пациентов других профилей перенаправят в другие больницы. Вся работа рассчитана на несколько этапов. При этом поликлиники на обеих площадках ГКБ №6 будут работать в прежнем режиме. На первом этапе уже открыто 140 коек. Они расположены в отдельно стоящем здании детского инфекционного отделения. Здесь будут лечить как взрослых, так и детей. В Минздраве отметили, что данное отделение ГКБ №6 уже в течение 2 месяцев работало и принимало взрослых пациентов с инфекционной патологией. При этом детское население было перенаправлено в другие больницы – ГКБ №7 и ГКБ№3. На втором этапе, к 22 октября, коечный фонд планируется развернуть в корпусе взрослого стационара, расположенного на Труда, 1. Здесь будут оборудованы 490 койко-мест. В стационаре оказывалась специализированная помощь взрослым пациентам по нескольким направлениям – это гинекологический, урологический, хирургический, кардиологический, неврологический и токсикологический профили. В связи с перепрофилированием пациенты этих направлений уже сейчас будут получать помощь в других больницах. Так, урологическая помощь будет оказываться в 1 РКБ. Туда же временно командированы врачи - урологи ГКБ №6. Хирургические и гинекологические пациенты перенаправлены в 1 РКБ и ГКБ №9. Плановая хирургическая помощь, которую нельзя отложить, будет проводиться на базе 1 РКБ, ГКБ№ 9 и больницы РЖД. Пациенты, которым потребуется помощь токсикологического профиля, получат ее в Республиканском наркологическом диспансере. Пациенты с кардиологическими патологиями, например, с острым коронарным синдромом, но без коронавирусной инфекции и внебольничной пневмонии будут направляться в Республиканский клинико-диагностический центр (РКДЦ), а с острым нарушением мозгового кровообращения (инсульты) – в ГКБ №9 и 1 РКБ. На третьем этапе, к 30 октября, будет также перепрофилирована площадка ГКБ №6, расположенная на улице Ленина,81, где принимались взрослые пациенты терапевтического, пульмонологического и ревматологического профиля. Здесь появятся 270 койко-мест. Терапевтические пациенты – будут перенаправлены в ГКБ№1, а ревматологические – в Республиканский клинико-диагностический центр; Таким образом, до 1 ноября в Ижевске будут дополнительно развернуты 900 коек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19261901.html
 Известия Удмуртской Республики
 13 октября 2020 13:20
 Татьяна Снегирева
 В Городской думе Ижевска избрали председателей постоянных комиссий
 Все шесть председателей имеют опыт депутатской работы в прошлом созыве. Сегодня, 13 октября, в Ижевске завершилась работа первой сессии Городской думы седьмого созыва. Депутаты избрали тайным голосованием председателей всех шести постоянных комиссий Гордумы. Председателем постоянной комиссии по бюджету и финансам стал Кирилл Чечин, председателем комиссии по экономической политике, промышленности и предпринимательству – Дмитрий Никонов, председателем комиссии по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и развития городской инфраструктуры Ярослав Балобанов, председателем комиссии по вопросам развития территории, градостроительства, землеустройства и экологии – Игорь Стыценко, председателем комиссии по социальной политике – Бахруз Гумбатов, председателем комиссии по местному самоуправлению, информационной политике и связям с общественностью – Алексей Гарипов. Все избранные председатели комиссий имеют опыт депутатской работы в Городской думе Ижевска, большинство из них уже выполняли обязанности председателя или заместителя председателя постоянной комиссии в предыдущих созывах.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19250001.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:40
 Татьяна Снегирева
 В Ижевске объявлен конкурс по отбору кандидатур на должность Главы города
 Подать заявки на участие можно с 19 октября по 9 ноября. Сегодня, 8 октября, на заседании первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва, депутаты приняли решение об объявлении конкурса по отбору кандидатур на должность Главы муниципального образования «Город Ижевск». В конкурсе на должность главы города вправе принять участие граждане России от 21 года, получившие высшее образование, обладающие знанием законодательства и навыками руководящей работы. Документы от кандидатов будут принимать по будням в здании администрации города Ижевска с 19 октября по 9 ноября. До 13 ноября участники конкурса должны будут представить свои программы социально-экономического развития Ижевска, а заседание конкурсной комиссии по отбору кандидатур на должность Главы Ижевска состоится 20 ноября. В конкурсную комиссию войдут 12 человек, шесть из них назначила сегодня Городская дума Ижевска. Ими стали четыре представителя «Единой России» Фарит Губаев, Олег Гарин, Бахруз Гумбатов, Ярослав Балобанов, а также руководители фракций ЛДПР Алексей Кузнецов и КПРФ Роман Чурин. Конкурсная комиссия выберет не менее двух кандидатов, показавших наилучшие результаты, и представит их на рассмотрение Городской думы Ижевска. Глава Ижевска будет избран депутатами из числа представленных кандидатов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19249801.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:05
 Татьяна Снегирева
 Заместителями председателя Гордумы Ижевска избраны Олег Гарин и Николай Швецов
 Один из замов будет работать на освобожденной основе. Сегодня, 8 октября, на первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва были избраны тайным голосованием два заместителя председателя Гордумы. Заместителем председателя, работающим на освобожденной основе, стал руководитель фракции «Единая Россия» гордумы Ижевска Олег Гарин. Олег Гарин с 2015 по 2020 год работал председателем Городской думы Ижевска шестого созыва, а в нынешнем созыве является руководителем фракции «Единая Россия». Заместителем председателя Городской думы Ижевска на неосвобожденной основе избран Николай Швецов, заместитель председателя Удмуртского регионального отделения «Российского союза офицеров запаса», депутат по Буммашевскому округу №1. Николай Швецов - полковник полиции в отставке, 28 лет проработал в органах МВД Удмуртии, прошел путь от оперуполномоченного уголовного розыска до начальника УВД города Ижевска и начальника Центра профессиональной подготовки МВД УР. Напомним , что сегодня председателем Городской думы Ижевска избран генеральный директор ООО «ЖРП8 ГРУПП», депутат Январского округа №2 Фарит Губаев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19245501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 07 октября 2020 17:20
 Жителей Удмуртии приглашают принять участие в опросе на тему выгула собак
 Его результаты помогут определить специальные места для выгула в Ижевске, Воткинске и Глазове. Жителей Ижевска, Глазова и Воткинска старше 14 лет приглашают принять участие в опросе, посвященном теме выгула домашних животных. Как сообщает Центр территориального развития Удмуртии, его результаты помогут определить специальные места для выгула с учетом мнений хозяев питомцев. «В первую очередь решено провести исследование в городах, где преобладает многоквартирная застройка, для жителей которой вопрос содержания и выгула домашних питомцев стоит наиболее остро. Результаты опроса помогут органам местного самоуправления принять более точные, гибкие и обоснованные решения по определению мест для выгула животных», - рассказал руководитель бюро исследований и методологии Центра территориального развития Удмуртии Яков Вдовин. Напомним, в Удмуртской Республике 20 июля 2020 года принят закон № 49–РЗ. Он устанавливает административные штрафы за выгул животных вне мест, разрешенных муниципалитетом. Однако, чтобы закон начал действовать необходимо определить места, где выгул животных будет разрешен. При этом в городах Удмуртии наблюдается дефицит площадок для выгула собак и других домашних животных. На многих территориях площадки для выгула собак в соответствии со строительными нормами разместить просто невозможно. Тем не менее, как отметили в Центре территориального развития региона, домашние животные у жителей есть и выгуливать их владельцам где-то необходимо. В анкету вошли несколько вопросов, связанных с текущими практиками выгула животных, и отношением к выгулу в различных местах. Например, на оборудованных дворовых территориях, в городских парках, в лесах... Принять участие в опросе можно до 25 октября включительно. Ссылки на формы для опроса: для Ижевска , для Воткинска , для Глазова .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19165801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 сентября 2020 13:25
 Олег Бекмеметьев заявил о намерении вновь участвовать в конкурсе на пост главы Ижевска
 Глава Ижевска также прокомментировал предварительные итоги выборов в Гордуму. Глава Ижевска Олег Бекмеметьев заявил о готовности вновь участвовать в конкурсе на пост главы столицы Удмуртии. С обновлением состава Городской думы Ижевска по итогам выборов, которые прошли 13 сентября, срок полномочий действующего главы истекает. Новый конкурс на должность градоначальника будет объявлен на первом заседании вновь избранной думы. «Я намерен участвовать в этом конкурсе, чтобы продолжать менять Ижевск к лучшему», - заявил Олег Бекмеметьев. Также он прокомментировал предварительные итоги состоявшихся выборов в Гордуму седьмого созыва. Депутатский корпус будет состоять из 35 депутатов. Напомним , ранее в него входило 42 народных избранника. «Судя по предварительным итогам, интересы горожан в думе будет представлять обновлённая, работоспособная команда, нацеленная на позитивные изменения Ижевска. Я благодарю всех, кто поддержал своих кандидатов. На ближайшие 5 лет избранные депутаты – первые помощники ижевчан в решении важных городских вопросов», - отметил Олег Бекмеметьев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:40
 Группа ВТБ вернёт деньги за квартиру при потере права собственности
 Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь. Группа ВТБ – проект экосистема недвижимости «Метр квадратный» – запускает новый сервис для клиентов, приобретающих квартиры на вторичном рынке недвижимости. Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь, если у них возникнут проблемы с правом собственности на недвижимость, и сделка будет признана недействительной. Риск потери права собственности при приобретении квартиры на рынке вторичного жилья является сегодня одним из наиболее распространенных. По оценкам экспертов, в процессе таких сделок подавляющее большинство клиентов – 79% – дополнительно пользуются помощью юристов в процессе сделки. «Метр квадратный» предлагает решение, которое включает в себя юридическую проверку приобретаемого объекта, продавца и покупателя, подготовку договора купли-продажи, проведение безопасных расчетов и регистрации сделки в Росреестре. Если покупатель использует этот комплекс услуг для проведения сделки, «Метр квадратный» гарантирует ему полный возврат стоимости квартиры в случае потери права собственности на нее, никаких ограничений по сроку нет. Кроме того, при необходимости компания окажет покупателю бесплатную юридическую помощь. Чтобы воспользоваться новой услугой клиенту необходимо обратиться к своему риелтору или в агентство недвижимости с запросом на проведение гарантированной сделки через «Метр квадратный». Для клиента экосистемы недвижимости услуга бесплатна, она встроена в процесс сделки и не имеет ограничений по цене квартиры. В настоящее время предложение уже доступно в риелторских агентствах-партнерах «Метр квадратный». «Наше решение защитит интересы клиента при покупке квартиры на вторичном рынке. По предварительным оценкам, новая услуга соответствует ожиданиям 78% клиентов. Полностью избежать всех рисков невозможно, но мы готовы поддержать покупателей и гарантировать им возврат денежных средств. Последние два года 57% из тех, кто покупал недвижимость, делали это с привлечением агентства или риелтора. Среди планирующих покупку, такими услугами хотят воспользоваться 49%. Привлечение экспертов к процессу помогает снизить риски и повышает уверенность в его безопасности. Поэтому гарантия сделки может стать хорошим инструментом для риелторских агентств, предоставив их клиентам возмещение всех рисков», – комментирует генеральный директор экосистемы недвижимости «Метр квадратный» Вячеслав Дусалеев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:20
 Предприниматель из Сарапула задержан за вымогательство
 Мужчине грозит до 7 лет лишения свободы. В Сарапуле сотрудники полиции по подозрению в вымогательстве задержали 27-летнего ранее судимого предпринимателя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. По версии следствия, вечером подозреваемый силой посадил 20-летнего потерпевшего в свой автомобиль, вывез за город, где избил его и потребовал 200 тысяч рублей. Так как у молодого человека не было такой суммы, злоумышленник заставил его продать автомобиль. В короткие сроки подозреваемый нашел покупателя, а деньги от продажи забрал себе и потратил на личные нужды. Возбуждено уголовное дело. Злоумышленник находится в изоляторе временного содержания. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:00
 Спортсмен из Сарапула завоевал «серебро» Международного ультрамарафона
 За 5 дней он преодолел 350 километров. Спортсмен из Сарапула Алексей Белослудцев завоевал «серебро» в пятидневном международном ультрамарафоне «Загреб-Вуковар», проходившем в начале октября в Хорватии. В общей сложности атлет преодолел 350 км, в том числе 94 км – на третий день дистанции, при проливном дожде. Переломным моментом соревнований стал 4 этап марафона, на котором сошло больше половины участников, в том числе и лидер первых трех этапов. В итоге, Алексей Белослудцев отыграл у своего ближайшего преследователя 1,5 часа и переместился на второе место. На этот этап спортсмен поставил себе одну задачу – добежать. На пятый день спортсмен преодолел еще 47 км и сохранил второе место.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:40
 Полицейские ликвидировали наркопритон в одной из квартир Ижевска
 Хозяину квартиры грозит до 4 лет лишения свободы. В Ижевске сотрудники полиции по подозрению в содержании наркопритона задержали 42-летнего неработающего, ранее судимого местного жителя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. Установлено, что притон мужчина организовал в своей квартире по улице Пушкинской в августе текущего года. В квартире собирались наркоманы, которые изготавливали и употребляли в ней запрещенные вещества. В ходе осмотра помещения полицейские обнаружили вещества и посуду, используемые для изготовления и употребления наркотиков. В отношении хозяина квартиры возбуждено уголовное дело. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:20
 В школах и колледжах Удмуртии пройдут уроки о «водных» профессиях
 Несколько версий видеозанятий уже появилось на сайте проекта «Дар воды. Водные профессии». В школах и колледжах Удмуртии пройдут роки о «водных» профессиях. Участники всероссийского просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» получат информацию о водных ресурсах страны и устройстве её водного хозяйства, а также узнают, какие профессии связаны с управлением водой. Об этом сообщают активисты экологической общественной организации «Движение ЭКА». Несколько версий видеоуроков уже появилось на сайте проекта - водныепрофессии.рф. Провести их преподаватели Удмуртии могут до конца декабря. Для того достаточно зарегистрироваться на сайте в качестве учителя или волонтера и получить бесплатный доступ ко всем материалам. Занятия адаптированы как под очный, так и под дистанционный форматы. «Мы надеемся, что участники просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» узнают о важной роли экологов, гидрологов, инженеров водохозяйственного комплекса и других профессий водоохранного сектора. В руках этих людей – наше будущее», - подчеркнул руководитель Росводресурсов Дмитрий Кириллов. Чтобы уроки были интересны школьникам всех возрастов, интерактивные занятия разработаны для каждой ступени обучения. Так, урок для начальных классов включает настольную игру. Учащиеся средних классов попробуют решить повседневные задачи обеспечения водой жителей города и справиться с тестом, а старшеклассникам предлагается пройти игровой квест с теоретическими и практическими заданиями. Как отмечают организаторы, все варианты урока содержат комплект готовых материалов: методический гид, анимированную презентацию, раздаточный материал, видеоролики и тестовые задания.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:00
 32-летний водитель погиб, опрокинувшись на трассе в Удмуртии
 Мужчина не был пристегнут ремнем безопасности. В Удмуртии 16 октября, около 21 часа 20 минут, на 81 км трассы «Подъезд к городу Пермь от автомобильной дороги М-7 «Волга» 32-летний водитель автомобиля «Nissan Primera» не справился с управлением, съехал в кювет и опрокинулся. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате ДТП водитель получил смертельную травму. Отметим, что он не был пристегнут ремнем безопасности. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, что использование ремня безопасности значительно снижает риск гибели водителя и пассажиров автомобиля.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:40
 В Удмуртии стартует четвертая профильная смена «Кубит.Pro»
 Она станет финальной в этом году. В Удмуртии 26 октября в детском технопарке «Кванториум» начнет работу четвертая профильная смена «Кубит.Pro». Она станет финальной в этом году, сообщает пресс-служба Минобрнауки Удмуртской Республики. . «Кубит.Pro» – это образовательная площадка, которая действует в рамках проекта «Кампус молодежных инноваций». Основное направление этого года – современная безопасная среда обитания. На базе технопарка «Кванториум» за время двухнедельной образовательной смены порядка 100 ребят с 13 до 17 лет научатся основам программирования, робототехники, промышленного дизайна, 3D-визуализации, сборке беспилотных летательных аппаратов, видеопродакшену и дизайн-мышлению. Отметим, что программа реализуется в рамках нацпроектов «Образование» и «Цифровая экономика», инициированных президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:20
 В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего «Мерседеса»
 Женщина задолжала более 2 млн рублей. В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего автомобиля Mercedes-Benz. В отношении нее возбуждено исполнительное производство о взыскании задолженности в отношении физического лица на общую сумму более 2 миллионов рублей. Об этом сообщает УФССП по Удмуртии. Судебные приставы получили от регистрирующих органов ответ, что должница владеет автомобилем. Местонахождение транспортного средства было установлено. Иномарку арестовали и передали на ответственное хранение должнику. Сейчас проводится оценка авто. В случае если женщина в ближайшее время не оплатит долги, то машина будет реализована на торгах, а полученные средства пойдут в счёт погашения задолженности. В службе судебных приставов напомнили, что избежать подобных ситуаций можно, контролируя свои долги. На официальном сайте Управления, в окне «Узнай о своих долгах» достаточно набирать фамилию, имя и отчество, затем буквенно-цифровой код, и система выдаст информацию о наличии, либо отсутствии задолженности. Оплатить долг можно тут же в онлайн-режиме.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:00
 В Удмуртии на участие в фестивале «Театральное Приволжье» уже подано 20 заявок
 Их прием в рамках регионального этапа продлится до 10 ноября. В Удмуртии на участие в региональном отборочном этапе фестиваля «Театральное Приволжье» уже заявилось 20 коллективов из Балезинского, Каракулинского, Завьяловского, Игринского, Селтинского, Глазовского, Увинского и Кизнерского районов, а также Ижевска и Воткинска. Как сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии, 14 заявок поступило от детских театральных студий и 6 - от молодежных. Конкурсные работы представлены в разных жанрах – это драмы, комедии, музыкальные сказки, литературно-музыкальные композиции, поставленные по произведениям русской и зарубежной классики, современные пьесы и инсценировки. Напомним, прием заявок продлится до 10 ноября. По одной лучшей постановке в номинациях «Молодежный спектакль» и «Детский спектакль» будут рекомендованы для участия в окружном этапе фестиваля, который стартует 15 декабря. Ключевые мероприятия фестиваля – торжественная церемония закрытия и подведение итогов окружного этапа пройдут в Удмуртии в марте 2021 года.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:40
 За прошедшие выходные со счетов жителей Удмуртии похищено почти 2,5 млн рублей
 Жертвами мошенников в республике стали 16 человек. В Удмуртии за минувшие выходные дни со счетов 16 жителей Удмуртии дистанционным способом было похищено почти 2,5 млн рублей. Большинство заявлений в полицию поступило от ижевчан, также жертвами мошенников стали проживающие в Глазове, Воткинске, Увинском, Кизнерском, Игринском и Сюмсинском районах. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, возраст потерпевших – от 22 до 64 лет. Для хищения средств злоумышленники использовали самые разные предлоги - предотвращение незаконной транзакции, оформление кредитов или продажа товаров. Так, 55-летний житель Воткинска лишился 185 тыс рублей, желая приобрести автомобиль. На известном сайте он увидел объявление о продаже в Свердловской области по выгодной цене внедорожника. В итоге он перевел «продавцу» в качестве предоплаты 185 тыс рублей. Как только платеж был отправлен, страница с объявлением была удалена, а номер телефона «продавца» заблокирован. В настоящее время по ряду фактов хищения денежных средств возбуждены уголовные дела, по остальным – проводится проверка. МВД по Удмуртской Республике напоминает гражданам, что нельзя называть незнакомым людям данные своих банковских карт, пин-коды, а также пароли из смс-сообщений, даже если данную информацию запрашивают люди, представляющиеся сотрудниками банков. Услышав информацию о списании денежных средств, оформлении на ваше имя кредитов и так далее, нужно прекратить разговор и перезвонить на «горячую линию банка». Ее номер указан на обороте банковской карты.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:20
 47-летнего мужчину насмерть сбили на пешеходном переходе в Воткинске
 Авария произошла возле дома №1 по улице Чайковского. В Воткинске 16 октября, около 9 часов 10 минут, возле дома №1 по улице Чайковского 38-летний водитель автомобиля «Toyota Prius» сбил на нерегулируемом пешеходном переходе 47-летнего мужчину. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате происшествия пешеход получил смертельную травму. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает: водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть или вступившим на нее для осуществления перехода.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:00
 Активисты ОНФ выявили недостатки благоустройства четырех дворов в Ижевске
 Больше всего общественники обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Представители Общероссийского народного фронта в составе рабочей комиссии проверили работы по благоустройству четырех дворов в Ижевске. На каждом объекте были выявлены недостатки, сообщает пресс-служба регионального исполкома ОНФ в Удмуртской Республике. Активисты Народного фронта проверили благоустройство дворовых территорий на улицах Кирова, 131; Удмуртская, 253; Ломоносова, 9 и Коммунаров, 216б. Больше всего эксперты ОНФ обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Несмотря на то, что по контракту работы должны были завершиться еще 30 сентября, до сих пор часть из них не выполнена. Так, не установлены детские площадки, малые архитектурные формы и опоры уличного освещения. По словам подрядчика, работы затягиваются до середины ноября из-за завода-изготовителя. Общественники предполагают, что при наступлении неблагоприятных погодных условий такая задержка сроков может негативно отразиться на качестве благоустройства. Серьезно обеспокоены отставанием от графика и жители. Освещение им обещали еще в сентябре. Кроме того, в общении со старшими по домам эксперты Народного фронта выяснили, что у жителей нет обратной связи с контактным лицом из администрации города. В целом, к качеству асфальта у представителей ОНФ замечаний нет, в отличие от установки бордюров и оснащения элементов доступной среды. К примеру, во дворе на улице Кирова, 131 бордюры в местах соединения заасфальтированной территории с уличным тротуаром не занижены, что затрудняет движение для людей с особенностями здоровья, пожилых и мам с детскими колясками. «Кроме того, в этом дворе к проектируемой детской площадке не заложен тротуар и основание. Также мы озабочены отсутствием безопасного мягкого покрытия будущей детской площадки во дворе на Удмуртской, 253. Все это говорит о неком формальном подходе к проектированию таких зон. В этом деле не надо ориентироваться на нормы тридцатилетней давности. Программа называется «Формирование комфортной городской среды», поэтому обновленные дворовые территории должны быть не только эстетичны, но и безопасны и комфортны для всех граждан», - отметила эксперт тематической площадки ОНФ «Жилье и городская среда» Дарья Байраншина. Во дворе на Ломоносова, 9 общественники обратили особое внимание комиссии на формирование доступной среды для слабовидящих с учетом того, что здесь расположена библиотека для слепых. «К сожалению, специальных элементов для людей с ослабленным зрением при благоустройстве данной дворовой территории не предусмотрено. И это, прежде всего, упущение муниципалитета. Здесь на моменте проектирования можно было объединить бюджеты и комплексно оснастить двор тактильными направляющими и контрастными поручнями для слабовидящих», - резюмировал член регионального штаба ОНФ в Удмуртии Евгений Сомов. Активисты ОНФ проконтролируют устранение замечаний и еще раз побывают в проинспектированных дворах после завершения работ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:40
 Льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили более тысячи семей Удмуртии
 Удмуртия по объему выданных займов сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России. В Удмуртии льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили 1094 семьи. Общий объем выданных средств достиг 2,18 млрд рублей. Таким образом республика сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России по объему выданных по этой программе займов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. В структуре заявок 42% составляют готовые дома, 18% – квартиры и 40% – жилье в новостройках по договорам долевого участия. Льготная ипотека оказалась наиболее востребована в Завьяловском, Увинском и Игринском районах Удмуртии. Всего за время действия программы в регионе принято порядка 5600 заявок на получение сельской ипотеки на сумму 11,7 млрд рублей. Средний размер выданных займов составляет 2 млн рублей. Наиболее популярны кредиты на 15 лет. Напомним, заявку на получение льготной сельской ипотеки в Россельхозбанке по ставке 2,7 % при оформлении договора личного страхования может подать любой гражданин страны в возрасте от 21 до 75 лет (без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 3% годовых). Сумма выдаваемого на срок до 25 лет кредита для жителей Удмуртии находится в диапазоне от 100 тыс до 3 млн рублей, первоначальный взнос составляет от 10%. В программу «Комплексное развитие сельских территорий» (КРСТ) наряду с сельской ипотекой входит и льготный потребительский кредит. Жители сельских территорий Удмуртии в возрасте от 23 до 65 лет могут получить от 30 до 250 тыс рублей на срок от 6 месяцев до 5 лет. Льготная процентная ставка не превышает 3% годовых при условии оформления договора личного страхования. Без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 5% годовых.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:20
 Лжесотрудник юстиции выманил у пожилой ижевчанки почти 240 тыс рублей
 Он пообещал ей выплату компенсации за ранее приобретенные ею лекарства. Пожилая жительница Ижевска лишилась почти 240 тысяч рублей, попавшись на обещание мошенника о выплате компенсации за приобретенные ею ранее якобы некачественные лекарства. Об этом сообщает пресс-служба УМВД по Ижевску. 66-летней женщине позвонил незнакомый мужчина, представившийся сотрудником юстиции. Он сообщил, что одним из районных судов Москвы вынесено решение о выплате ей компенсации, но для ее получения пенсионерке необходимо оплатить оформление документов, страховку и другие расходы. Доверчивая женщина перевела деньги на неустановленные счета. Позже она поняла, что стала жертвой преступления и обратилась в полицию. По факту мошенничества, совершенного с причинением значительного ущерба, возбуждено уголовное дело. Проводятся мероприятия, направленные на раскрытие преступления. Сотрудники полиции напоминают о необходимости проявлять бдительность при поступлении предложений о выплатах. Лучше не реагировать на подобные телефонные звонки и смс-сообщения, особенно, если звонящие просят совершить какие-либо платежи.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:00
 ХК «Ижсталь» в Перми одержал первую в сезоне победу
 «Сталевары» успешно завершили 5 атак. В субботу, 17 октября, хоккейный клуб «Ижсталь» встретился в Перми с «Молотом-Прикамье». В этом матче ижевчанам удалось одержать первую в сезоне и при этом уверенную победу. Счет перед первым перерывом был открыт «сталеварами». Евгений Орлов реализовал численное преимущество и забил «гол в раздевалку». Во втором периоде, несмотря на многочисленные удаления, ижевчанам удалось укрепить свое преимущество. Вторую шайбу забросил, вышедший на лед со скамейки штрафников, Кирилл Полозов. На 34-й минуте ворота пермяков поразил Семен Крашенинников. В последней двадцатиминутке игроки «Ижстали» забили еще две шайбы. Автором гола еще раз стал Евгений Орлов, а за пару минут до финальной сирены окончательный счет установил Александр Гомоляко. Ворота «Ижстали», которые в этот раз защищал Арсений Ахметов, так и остались в неприкосновенности. Итог матча – 0:5 в пользу ХК «Молот-Прикамье». Голы: 0:1 – Орлов (19:40, бол.), 0:2 – Полозов (Гайсин, 27.26), 0:3 – Крашенинников (Коннов, Баженов, 33.27), 0:4 – Афанасьев (Орлов , 46.47), 0:5 – Гомоляко (Макаров, 58.19) Послематчевые комментарии приводит пресс-служба ижевской команды: Главный тренер ХК «Ижсталь» Константин Полозов: «Мы очень ждали эту победу. В первую очередь хочу поблагодарить команду, что она проявила мужество, характер, терпение и не только в сегодняшнем матче, чтобы добиться этой победы. Хочу поздравить болельщиков. Они за нас очень переживают, поддерживают. Непосредственно по матчу, в первом период использовали большинство. Во втором периоде подводила дисциплина, много играли в меньшинстве, но при этом всё равно смогли реализовать свои моменты. В третьем периоде сыграли по счёту, поймали соперника на контратаках». и.о. главного тренера ХК «Молот-Прикамье» Андрей Морозов: «Очень тяжело после таких игр давать какие-либо комментарии. Стыдно перед нашими болельщиками. В первом период измотали себя невынужденными удалениями, а в дальнейшем догнать соперника уже было очень тяжело. Они использовали свои шансы, мы - нет. Я не могу сказать, что команда не играла, не боролась и не билась. Но задание, которое мы давали на игру, оно, к сожалению, не было выполнено. Результат, как говорится, на табло».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:30
 В Ижевске вандалы повредили 70 метров теплоизоляции наземных труб
 По предварительным данным, ущерб составил около 200 тыс рублей. В городке Машиностроителей Ижевска, в районе школы №51, неизвестные вандалы в очередной раз повредили теплоизоляцию наземных труб. Покрытие испорчено на участках общей протяженностью 70 метров. Как сообщает пресс-служба компании «Удмуртские коммунальные системы», предварительный ущерб составил около 200 тысяч рублей. В компании напомнили, что теплоизоляцию этих труб уже приходилось восстанавливать весной 2019 года. Тогда возле школы был заизолирован весь участок наземных трасс общей протяженностью 280 метров. С тех пор хулиганы неоднократно портили изоляционную обшивку в разных местах. Восстановить изоляцию планируется в течение месяца. А фактом порчи теплосетевого имущества займутся правоохранительные органы. Виновных ждет наказание, в том числе взыскание нанесенного материального ущерба. Специалисты в очередной раз обращается к жителям города с большой просьбой бережно относиться к объектам жизнеобеспечения. Исправные теплосети обеспечивают надежность и безопасность теплоснабжения. Кроме того, теплоизоляция помимо своей основной задачи – предотвращения тепловых потерь выполняет также защитные функции.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:00
 Удмуртия вошла в число лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов
 В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Удмуртия вошла в тройку лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов. В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства республики. В список попали популярные маршруты экскурсионного центра «Влюбиться в Удмуртию», чайные купеческие истории от Сарапульского музея-заповедника, Сказочный семейный тур по мифам и легендам удмуртского народа и многие другие. Кроме того, в тройку лидеров вошли Москва также с 22 проектами и Башкортостан с 18 проектами. Всего в 2020 году на соискание Всероссийской туристской премии «Маршрут года» было подано 442 проекта из 62 регионов России. По итогам заочной оценки были отобраны 298 проектов-финалистов из всех заявившихся регионов. Финал премии пройдет в Саранске с 3 по 5 ноября. Напомним, Всероссийская туристская премия «Маршрут года» была учреждена в 2014 году по инициативе Геннадия Шаталова, председателя Правления ФРОС Region PR. Премия проводится при информационной поддержке Федерального агентства по туризму. Развитие внутреннего туризма также положило начало созданию нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства», инициированного президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:30
 107 новых случаев заболевания коронавирусом выявлено в Удмуртии
 За последние сутки выздоровели 57 человек. По информации на утро 19 октября в Удмуртии выявлено 107 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 24 жителей Завьяловского района, 12 жителей Сарапула, 10 жителей Сарпульского района, 7 жителей Каракулинского района, 6 жителей Увинского района, 5 жителей Можги, по 3 случая зарегистрировано в Якшур-Бодьинском и Вавожском районах, по 2 - в Киясовском и Камбарском районах и один случай в Сюмсинском районе. Как сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте», за последние сутки выздоровели и выписаны 57 человек. На сегодняшний день 1443 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 597 – в состоянии средней степени тяжести, 103 - в тяжелом состоянии. Всего с начала пандемии в Удмуртии зарегистрировано 7 529 лабораторно подтвержденных случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 5 253 человека. 133 случая болезни закончилось летальным исходом. Всего в Удмуртии проведено 451 118 исследований на коронавирусную инфекцию, из них 4090 - за последние сутки.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:00
 Небольшие дожди ожидаются местами по Удмуртии днем 19 октября
 В Ижевске будет облачно с прояснениями. Сегодня, 19 октября, на территории Удмуртии будет облачно с прояснениями. Днем местами пройдут небольшие дожди. Воздух прогреется до +5-10 градусов. В Ижевске также будет облачно с прояснениями, день пройдет без осадков. Столбики термометров покажут +8-10 градусов Цельсия. Направление ветра - юго-западное, его скорость составит 9-14 метров в секунду. Атмосферное давление 742 мм рт. ст. Относительная влажность воздуха 65 %.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19192701.html
 Известия Удмуртской Республики
 22 сентября 2020 20:03
 Ксения Калинина
 Лишь каждый 10-й пациент с Covid-19 нуждается в госпитализации
 При бессимптомном течении болезни  можно наблюдаться у врача амбулаторною. «Только каждый десятый пациент, по нашей статистике, с диагнозом Covid-19 нуждается в госпитализации. Поэтому койки используются для лечения пациентов с внебольничной пневмонией», - сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов в эфире #БречаловLive. Напомним, сегодня коечный фонд составляет 1602 койки, из них занято 1460. При этом еще 480 коек дополнительно откроют в ближайшее время. Также глава Удмуртии отметил, что среди людей, у которых выявлен коронавирус на ранней стадии и нет никаких симптомов, наблюдаются панические настроения. Они просят их госпитализировать. «Я не буду вдаваться в критерии, по которым назначается госпитализация, но при бессимптомном течении болезни лучше воздержаться от госпитализации, чтобы не схватить в больнице дополнительные какие-то болезни», - отметил Александр Бречалов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19015001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 30 июля 2020 13:20
 Туристический квест «ДаУР!» стартовал в Удмуртии
 Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Сегодня, 30 июля, в рамках 100-летия государственности Удмуртии стартовал туристический квест «ДаУР!». Об этом в социальных сетях сообщил глава республики Александр Бречалов. Принять участие в нем могут путешественники в возрасте от 18 лет или семьи. Это краеведческая игра, которая предполагает самостоятельное освоение туристических маршрутов. Они проходят по «100 местам Удмуртии», которые выбрали сами жители республики. Для выполнения задания квеста до 11 октября надо посетить как можно больше достопримечательностей, сделать фотографии и выложить пост в своих социальных сетях – «ВКонтакте» или «Инстаграмм». «Несколько месяцев мы собирали информацию об уникальных музеях, природных памятниках и тропах, достопримечательностях со всей Республики. От жителей Удмуртии пришло более 350 предложений, которые стали основой нашей интерактивной туристической карты», - напомнил Александр Бречалов в социальной сети «ВКонтакте». Для участников квеста определяются контрольные точки – общее количество мест, посещенных участником: 1 уровень – 25 точек, 2 уровень – 50 точек, 3 уровень – 75 точек, 4 уровень – 100 точек. Отметим, что в опубликованном по итогам поездок посте нужно указать: «Участвую/-ем в #КвестДаУР @daur_100 (отметить социальные сети проекта Instagram или Vkontakte). Посетил/-а/-и …». Кроме того, обязательно нужно указать хештеги проекта: #КвестДаУР #Удмуртия100. Результаты будут обработаны с 11 октября по 26 октября. Победители будут объявлены и награждены 4 ноября, в День Государственности Удмуртии. Более подробную информацию можно узнать здесь .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 15:30
 В России ускорилось сокращение числа жителей
 К концу 2020 года население страны сократится на 352,5 тыс человек. К концу 2020 года население России сократится на 352,5 тыс человек, передает Lenta.ru . К 2024 году убыль может составить 1,2 млн человек. Такие данные приводятся в прогнозе правительства из обновленной версии единого плана по достижению национальных целей до 2030 года. В предыдущей версии документа, подготовленной в августе, были более оптимистичные цифры. К концу 2020 года ожидалась убыль на уровне 158 тысяч жителей, в 2022 году прогнозировался рост. Таким образом, по версии кабмина, сокращение числа граждан ускорилось. Новый прогноз министры составляли с учетом объективных реалий и не подгоняли под необходимые показатели. По оценке Кабмина, в следующие несколько лет численность населения продолжит снижение. В 2021 году — на 290 тысяч человек, в 2022 — на 238 тысяч, в 2023 — на 189, в 2024 — на 165. Прогноза на 2025–2029 годы в плане нет, однако в 2030 году ожидается прирост на 10 тысяч.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19269701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 14:30
 Почти 300 кг некачественных овощей и фруктов снято с продажи в Удмуртии с начала года
 Всего специалисты проверили 29 предприятий, торгующих плодоовощной продукцией. В Удмуртии за 9 месяцев 2020 года было снято с продажи 42 партии некачественных овощей и фруктов общим объемом 297,6 кг. Всего специалисты проверили 29 предприятий, торгующих плодоовощной продукцией. При 13 проверках были выявлены нарушения санитарного законодательства, сообщает пресс-служба управления Роспотребнадзора по Удмуртской Республике. В ходе проверок было исследовано 477 проб продукции на соответствие требованиям безопасности: 277 проб на санитарно-химические показатели, 6 проб на физико-химические показатели, 156 проб на паразитологические показатели (все пробы соответствовали установленным гигиеническим нормативам) и 37 проб на микробиологические показатели (1 проба не соответствовала установленным гигиеническим нормативам). По фактам выявленных нарушений составлено 16 протоколов об административном правонарушении, вынесено постановлений о привлечении к административной ответственности на общую сумму более 50 тысяч рублей.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 13:30
 В Бельгии из-за коронавируса вводится запрет на работу баров и ресторанов
 Во Франции в Париже и ряде городов действует комендантский час и отмена рождественских ярмарок. С 19 октября в Бельгии закрываются все бары и рестораны, передает РБК . Такие меры принимаются из-за нахлынувшей второй волны коронавируса. Пока ограничения введены на 4 недели. Бельгийское правительство также приняло решение ввести комендантский час с полуночи до 5.00  утра, который будет действовать в течение месяца. Ранее Макрон из-за COVID-19 объявил комендантский час в Париже и других городах. Кроме того, работодатели должны перевести сотрудников на удаленку, где это возможно, чтобы избежать скопления людей в транспорте, сообщает газета La Libre. Среди ограничений также запрет на месяц продажи алкоголя после 20.00 и отмена рождественских ярмарок.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 12:30
 63 тонны молочной продукции были отправлены из Удмуртии в Китай
 На экспорт ушла молочная продукция двух наименований: молоко ультрапастеризованное, молочный коктейль. 63 тонны молочной продукции были отправлены из Удмуртии в Китай с начала 2020 года. Об этом сообщает пресс-служба Управления Россельхознадзора по Кировской области и Удмуртской Республике. На экспорт ушла молочная продукция двух наименований: молоко ультрапастеризованное, молочный коктейль. Вся она была признана безопасной в ветеринарно-санитарном отношении и соответствующей требованиям страны-импортера. Ее качество и безопасность подтверждены лабораторными испытаниями в подведомственном Россельхознадзору ФГБУ «Татарская межрегиональная ветеринарная лаборатория».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 11:30
 В 2021 году 31 декабря будет нерабочим днем
 В этом году последний день декабря еще будет рабочим. В 2021 году 31 декабря будет нерабочим днем. Как передает «Коммерсантъ» , соответствующее распоряжение подписал премьер-министр России Михаил Мишустин. В этом году последний день декабря еще будет рабочим. Всего в 2021 году в стране будут отмечеными выходными 8 государственных праздников: 1 января — Новый год; 7 января — Рождество Христово; 23 февраля — День защитника Отечества; 8 марта — Международный женский день; 1 мая — Праздник весны и труда; 9 мая — День Победы; 12 июня — День России; 4 ноября — День народного единства. В постановлении правительства РФ предусмотрен перенос следующих выходных дней: с субботы, 2 января, на пятницу, 5 ноября; с воскресенья, 3 января, на пятницу, 31 декабря; с субботы, 20 февраля, на понедельник, 22 февраля. Дольше всего россияне будут отдыхать на новогодние праздники — десять дней (с 1 по 10 января включительно). Следующие по продолжительности — четырехдневные праздники в честь Дня народного единства (с 4 по 7 ноября). По три дня выходных выпадет на День защитника Отечества (с 21 по 23 февраля), Международный женский день (с 6 по 8 марта), Праздник весны и труда (с 1 по 3 мая), День Победы (с 8 по 10 мая) и День России (с 12 по 14 июня).
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19197801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 24 сентября 2020 09:30
 Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19
 Больше всего заболевших выявлено в Ижевске, Глазове и Красногорском районе. Еще 81 человек в Удмуртии заразился Covid-19. ОБ этом сообщается сегодня, 24 сентября, в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». 83 человека выздоровели, женщина 70 лет скончалась. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 14 жителей Глазова, 12 жителей Красногорского района, 6 жителей Игринского района, 4 жителей Селтинского района. По 3 случая зарегистрировано в Сарапуле и Якшур-Бодьинском районе, по 2 случая — в Глазовском и Балезинском районах, по одному случаю — в Завьяловском, Шарканском, Ярском районах. Всего на 24 сентября в Удмуртии зарегистрировано 4 739 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 507 человек выздоровели. 87 летальных случаев. Состояние заболевших: 844 в удовлетворительном состоянии, 262 средней степени тяжести, 39 в тяжелом состоянии. За сутки проведено 3074 исследований. Что касается географии заболевания, больше всего заразившихся в Ижевске – 2304 человек. Среди остальных городов Удмуртии  - в Можге – 328 человек. Среди районов лидирует по числу заболевших Завьяловский район – 350 человек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19254801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 11 октября 2020 11:30
 В Удмуртии водитель «Приоры» на трассе насмерть сбил 11-летнюю девочку
 Ребенок переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Накануне, 10 октября, на трассе в Игринском районе Удмуртии 24-летний водитель «Лады Приора» на нерегулируемом пешеходном переходе сбил 11-летнюю девочку. ДТП произошло около 14 часов 15 минут на 266 км дороги «Подъезд к городу Пермь от автодороги «М - 7 Волга». Как сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртии, от полученных травм девочка скончалась в больнице. По предварительной информации автомобиль двигался со скоростью 70-80 километров в час и не снизил скорость перед пешеходным переходом. При этом встречный транспорт остановился, чтобы пропустить пешехода. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства происшествия. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения. При приближении к пешеходному переходу в обязательном порядке снижать скорость в готовности к остановке. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19213101.html
 Известия Удмуртской Республики
 28 сентября 2020 16:20
 Марина Боярко
 Более 250 человек оштрафованы в Удмуртии за нарушение масочного режима
 Проверки его исполнения начались с 15 сентября. 255 протоколов составлены в Удмуртии в отношении нарушителей масочного режима. Рейды проводят сотрудники Роспотребнадзора совместно с МВД по Удмуртии. Активные проверки начались с 15 сентября. Об этом сегодня, 28 сентября, сообщил заместитель руководителя территориального управления Роспотребнадзора по Удмуртии Михаил Трофимов. Также контроль осуществляется на предприятиях торговли. На данный момент за грубое нарушение правил выданы 27 предписаний. По решению суда работа таких предприятий может быть приостановлена на срок до 90 суток. Михаил Трофимов отметил, что проверки проводят не только в Ижевске, но и по всей республике. Большой шанс встретиться с представителями проверяющих органов есть у посетителей организаций, расположенных в крупных торговых центрах с большой проходимостью.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19182401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 сентября 2020 10:30
 В Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом
 За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. По информации на утро 19 сентября, в Удмуртии выявлено 82 новых случая заражения коронавирусом. Диагноз подтвердился у 46 жителей Ижевска, 8 жителей Глазова, по 4 случая заражения зарегистрировано в Балезинском и Якшур-Бодьинском районах, по 2 случая - в Воткинске, Сарапуле, Граховском, Кизнерском районах, по одному — в Можге, Воткинском, Глазовском, Каракулинском, Киясовском, Малопургинском, Можгинском, Сарапульском, Селтинском, Увинском, Юкаменском и Ярском районах. За последние сутки выздоровели и выписаны 54 человека. Об этом сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте». Всего на 19 сентября на территории республики зарегистрировано 4 327 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 3 262 человека выздоровели. в 80 случаях болезнь закончилась летальным исходом. На сегодняшний день 737 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 210 – в состоянии средней степени тяжести, 38 - в тяжелом состоянии.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19184601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 20 сентября 2020 17:30
 В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема больных
 Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. В Удмуртии увеличили количество терапевтов и часы приема пациентов. Помогать персоналу больниц продолжают студенты медицинских колледжей и вузов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. Так, в инфекционном отделении Можгинской РБ прием больных сейчас ведут сразу 5 участковых терапевтов. С 14 сентября для оперативности к работе дополнительно были привлечены врач-ординатор, а для обслуживания вызовов на дом — врач терапевт и фельдшер. Отделение работает в будние дни с 8.00 до 18.00 часов, по субботам — с 8.00 до 14.00 часов. Кроме того, ежедневно с 7.00 до 14.00 часов у можгинцев есть возможность вызвать врача на дом. Напомним, ранее сообщалось что прием пациентов на более раннее время перенесли в поликлинике ГКБ №3 Ижевска. Врачи в этой больнице начинают работать в 7.15 утра. Это значительно снижает «пиковую» нагрузку на медицинских работников.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19276101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 17 октября 2020 10:30
 Еще 115 человек в Удмуртии заразились коронавирусной инфекцией
 138 человек выздоровели, один пациент – женщина 71 года - скончалась Еще 115 человек в Удмуртии заразились коронавирусной инфекцией. Данные на утро, 17 октября, публикуются в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «Вконтакте». Отмечается, что 138 человек выздоровели, один пациент – женщина 71 года - скончалась. Среди заболевших 49 жителей Ижевска, 11 жителей Воткинска, 9 – Шарканского района, 7 – Кезского района. Всего на 17 октября в Удмуртии зарегистрировано 7 312 лабораторно подтвержденных случаев коронавирусной инфекции. 5 054 человека выздоровели. 130 летальных случаев. Состояние заболевших: 1 428 в удовлетворительном состоянии, 591 средней степени тяжести, 109 в тяжелом состоянии. Всего в Удмуртии провели 441 884 исследования на коронавирусную инфекцию, из них за последние сутки — 4 579.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 18:00
 Осадки в виде дождя и мокрого снега ожидаются в Удмуртии 17 октября
 Температура воздуха днем поднимется лишь до +2-7 градусов. Завтра, 17 октября, на территории Удмуртии будет облачно с прояснениями. Ожидается резкое похолодание и небольшие осадки в виде дождя и мокрого снега. По информации Удмуртского Гидрометцентра, температура воздуха ночью составит от -3 до +2 градусов, днем - +2-7 градусов Цельсия. В Ижевске также ожидается дождь с мокрым снегом. Ночью столбики термометров покажут около 0 градусов, днем - +4-6 градусов Цельсия. Направление ветра - северо-западное, его скорость составит 7-12 метров в секунду. Атмосферное давление 745 мм рт. ст. Относительная влажность воздуха 61 %.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19274301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 17:40
 Пояс Пресвятой Богородицы прибудет в Ижевск 20 октября
 После встречи святыни будет совершен молебен. В Ижевске с 20 по 22 октября в Михаило-Архангельском кафедральном соборе в рамках просветительской программы «Духовная связь» будет пребывать ковчег с частицей Пояса Пресвятой Богородицы и частицами мощей святых Иоакима и Анны, родителей Божией Матери. Об этом сообщает пресс-служба Ижевской епархии. Встреча святыни состоится 20 октября в 9:00. После встречи будет совершен молебен. Пояс Пресвятой Богородицы — одна из величайших святынь, связанных с жизнью Пречистой Девы. По преданию Она Сама сплела его из верблюжьей шерсти и носила вплоть до Своего Успения. Особую надежду на помощь Богоматери возлагают православные семьи, не имеющие детей. Пречистая избавляет женщин от бесплодия и дарует радость материнства.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19274901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 17:20
 15-летняя жительница Удмуртии стала призером литературного конкурса памяти Владислава Крапивина
 Свои рассказы на конкурс прислали более 200 юных авторов из 22 регионов России. Музей Победы объявил имена победителей детского литературного конкурса памяти Владислава Крапивина. Второе место в возрастной категории 15–18 лет заняла 15-летняя жительница Удмуртии Анна Бушмелева с рассказом «Змей», сообщает пресс-служба музея. Участникам творческого состязания предлагалось написать рассказ о дружбе, верности и школьных товарищах. Свои рассказы на конкурс прислали более 200 юных авторов из 22 регионов России. «Книги Владислава Крапивина – о ребятах со смелыми сердцами, борцах за добро и правду, о детских надеждах и мечтах. Искусство его как педагога заключалось в том, что он создавал атмосферу, в которой каждому мальчишке было интересно. Отряд «Каравелла» – это своеобразная школа жизни. И наш конкурс призван сохранить наследие писателя на долгие годы, привить ребятам интерес и любовь к хорошей литературе», – отметил директор Музея Победы, заместитель секретаря Общественной палаты России Александр Школьник. Победителям литературного конкурса направят по электронной почте дипломы от Музея Победы и подарят билеты на экскурсию по новой экспозиции «Подвиг Народа».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19271801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 17:00
 В Глазове пройдет бесплатная вакцинация домашних животных от бешенства
 Ее проведут специалисты городской ветеринарной станции по борьбе с болезнями животных. Завтра, 17 октября, в Глазове пройдет вакцинация домашних собак и кошек от бешенства. Как сообщается на сайте муниципалитета, специалисты городской ветеринарной станции по борьбе с болезнями животных проведут ее бесплатно. Хозяева могут привить своих питомцев: • с 09.30 до 10.30 по улице Короленко, 31А (за зданием ЖЭК № 4) • с 11 до 12.30 на улице Школьная (пустырь за административным зданием МУП ЖКУ, дом 21б) • с 13 до 14.30 по улице Мопра (рядом с зданием МУП ЖКУ, производственная база, дом 37) По возникшим вопросам можно позвонить по телефону: 7-51-19.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280301.html
 Известия Удмуртской Республики
 19 октября 2020 16:00
 Марина Цветухина
 Работы по реконструкции Центральной площади Ижевска завершатся к 30 ноября
 На данный момент выполнено около 70% работ. Сегодня, 19 октября, состоялся рабочий выезд главы Ижевска Олега Бекмеметьева на Центральную площадь города, где он ознакомился с ходом работ по реконструкции третьей очереди. На сегодняшний день степень готовности объекта составляет 70%. Работы по проекту планируется завершить к 30 ноября. Как сообщила руководитель проекта компании «АСПЭК-Интерстрой» Валентина Вятчанина, уже полностью проложены все коммуникации, осталось установить опоры освещения, на 70% уложено твердое покрытие и сейчас идут работы по озеленению. Технически полностью готово помещение для фонтана, туда подведены все коммуникации, в начале ноября ожидается поставка и монтаж оборудования. Подрядчик планирует закончить укладку твердого покрытия до дождей. Здесь также будет проведена посадка крупномерных деревьев. Их привезут из питомников Москвы. По словам главы Ижевска Олега Бекмеметьева, строительная готовность технического помещения составляет 100%, техническая – 90%. Плита фонтана уложена полностью, плита у перголы – тоже, инженерные коммуникации готовы на 90-95%. Благоустройство территории даже немного опережает график. Осталось заполнить технический этаж оборудованием, смонтировать перголу и павильоны. Их фундаменты уже подготовлены.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19275101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 16 октября 2020 16:00
 Пенсионеры и пациенты с внебольничной пневмонией приоритетны при исследовании на COVID-19 в Удмуртии
 В республике за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. В Удмуртии за последний месяц в несколько раз выросло количество исследований на коронавирус. Если в сентябре было проверено 95,5 тысяч проб, то за две недели октября – уже 60 тысяч, сообщает пресс-служба Минздрава Удмуртской Республики. Как отметила замминистра здравоохранения Удмуртии Мария Галеева, для медучреждений республики приоритетом первого уровня в исследовании ПЦР на коронавирус являются: - лица с подозрением на внебольничную пневмонию; - пациенты 65+, имеющие хронические заболевания и признаки ОРВИ; - медработники, имеющие риск инфицирования при профессиональной деятельности; - лица, контактировавшие с больным коронавирусом, при появлении симптомов, не исключающих COVID-19. К руководителям медорганизаций, в которых зафиксированы отказы этим категориям пациентов в направлении на анализ, будут применяться меры административного и дисциплинарного характера. На данный момент все 7 лабораторий, подведомственных Минздраву Удмуртии, работают с более чем стопроцентной загрузкой. За сутки они обрабатывают больше 3,5 тысяч анализов на COVID -19.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19273601.html
 Известия Удмуртской Республики
 16 октября 2020 11:00
 Ирина Иванова
 С 1 ноября в Ижевске повысится стоимость проезда в общественном транспорте
 При оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. В Ижевске с 1 ноября этого года вырастут тарифы на проезд в общественном транспорте. Об этом сегодня, 16 октября, рассказал журналистам министр транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии Алексей Горбачев. Теперь стоимость одной поездки на любом виде транспорта составит 25 рублей, если платить наличными, и 23 рубля – при безналичной оплате. При этом, при оплате проезда банковской картой МИР до 31 декабря этого года действует скидка – 4 рубля. Напомним, последнее повышение стоимости проезда в общественном транспорте в Ижевске было в 2015 году. За прошедшие 5 лет затраты перевозчиков на оказание услуг сильно выросли. «На сегодняший день парк автобусов в Ижевске насчитывает 356 единиц, износ парка составляет порядка 190 единиц. Повышение тарифа позволит нам произвести обновление парка, это отразиться на качестве нашей транспортной работы в городе, позволит снизить количество аварийных сходов и повысить комфорт пассажиров. Также необходимо отметить, что с 2015 года стоимость дизельного топлива выросла на 46%, метан повысился в цене на 85%, а затраты на запасные части увеличились на 20-25%», - пояснил генеральный директор АО «ИПОПАТ» Руслан Гиниятов. Также повышение тарифов позволит поднять зарплаты действующим сотрудникам предприятия на 10-15% и привлечь новых работников. Как рассказал руководитель МУП «ИжГорЭлектроТранс» Андрей Батов, износ парка трамваев и троллейбусов составляет более 80%. Кроме того, требуют обновления и трамвайные пути. Так, в следующем году планируется отремонтировать 3,5 км путей. Вместе с тем затраты на электроэнергию с 2015 года выросли на 52%. Свои корректировки внесла и пандемия коронавируса. Пассажиропоток сильно сократился, что привело к падению выручки перевозчиков. «Уже назрело то время, когда надо нам с вами поддержать наш транспорт, иначе завтра поддерживать будет некого», - подытожил Алексей Горбачев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19264901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 октября 2020 15:00
 Продававших очки по завышенным ценам мошенников задержали в Удмуртии
 Полиция ищет пострадавших от их противоправных действий. В Удмуртии сотрудники полиции и Росгвардии задержали преступную группу. Ее участники подозреваются в хищении денег путем реализации очков и аксессуаров к ним по завышенным ценам. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, злоумышленники ходили по квартирам под предлогом открытия нового салона оптики и предлагали жильцам бесплатно проверить зрение. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, в ходе предварительного следствия установлено, что группа была организована жителем Ижевска в период с октября 2019 по март 2020 года. Попав в квартиру, они просили граждан, в основном пенсионеров, показать очки. Оперируя медицинской терминологией, они убеждали пожилых людей, что их очки плохо влияют на зрение и здоровья в целом. В качестве альтернативы они предлагали купить оптику якобы европейского производства стоимостью от 5 до 7 тысяч рублей. При этом для пенсионеров действовала «льготная цена» – 1,5-2 тысячи рублей. Навыки убеждения соучастники оттачивали на тренингах и инструктажах. По оценкам экспертов, закупочная стоимость очков, которые они продавали, не превышала 100 рублей. В июле 2020 года организатор закрыл офис в Ижевске и вместе с остальными участниками переехал в Казань, где продолжил действовать по той же схеме. Кроме того, подобные офисы были открыты в Коми и Марий Эл. «По подозрению в совершении преступлений задержаны девять злоумышленников. Предварительно установлена их причастность к 15 фактам хищений. Следственной частью Следственного управления МВД по Удмуртской Республике возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 Уголовного кодекса Российской Федерации. Задержанным предъявлено обвинение. В отношении организатора избрана мера пресечения в виде запрета определенных действий, в отношении остальных участников – подписки о невыезде и надлежащем поведении», – уточнила Ирина Волк. В результате обысков в Ижевске, Казани, Йошкар-Оле и Сыктывкаре обнаружено и изъято 600 товарных чеков с данными граждан, почти 700 пар очков и футляров к ним. Организаторы противоправной деятельности для убедительности осуществляли свою деятельность под видом ИП Гайнулов Роман Рамзилевич, ИП Щелчков Марат Павлович и ИП Кубашев Андрей Витальевич. Сейчас сотрудники правоохранительных органов продолжают поикс пострадавших от их противоправных действий. Узнавших кого-либо из указанных лиц и заключивших договоры с вышеперечисленными фирмами просят обратиться в полицию по телефонам: (3412) 415-043, 8-912-464-51-62.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19262501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 13 октября 2020 15:20
 Пациентов перепрофилированной под ковид-центр ГКБ №6 Ижевска перенаправят в другие больницы
 При этом поликлиники на обеих площадках больницы будут работать в прежнем режиме. В Ижевске продолжается работа по перепрофилированию Городской клинической больницы №6 (ГКБ №6) в ковид-центр. Сюда будут направляться пациенты с коронавирусом и внебольничными пневмониями. Как сообщает Минздрав Удмуртии, по мере включения в работу коечного фонда пациентов других профилей перенаправят в другие больницы. Вся работа рассчитана на несколько этапов. При этом поликлиники на обеих площадках ГКБ №6 будут работать в прежнем режиме. На первом этапе уже открыто 140 коек. Они расположены в отдельно стоящем здании детского инфекционного отделения. Здесь будут лечить как взрослых, так и детей. В Минздраве отметили, что данное отделение ГКБ №6 уже в течение 2 месяцев работало и принимало взрослых пациентов с инфекционной патологией. При этом детское население было перенаправлено в другие больницы – ГКБ №7 и ГКБ№3. На втором этапе, к 22 октября, коечный фонд планируется развернуть в корпусе взрослого стационара, расположенного на Труда, 1. Здесь будут оборудованы 490 койко-мест. В стационаре оказывалась специализированная помощь взрослым пациентам по нескольким направлениям – это гинекологический, урологический, хирургический, кардиологический, неврологический и токсикологический профили. В связи с перепрофилированием пациенты этих направлений уже сейчас будут получать помощь в других больницах. Так, урологическая помощь будет оказываться в 1 РКБ. Туда же временно командированы врачи - урологи ГКБ №6. Хирургические и гинекологические пациенты перенаправлены в 1 РКБ и ГКБ №9. Плановая хирургическая помощь, которую нельзя отложить, будет проводиться на базе 1 РКБ, ГКБ№ 9 и больницы РЖД. Пациенты, которым потребуется помощь токсикологического профиля, получат ее в Республиканском наркологическом диспансере. Пациенты с кардиологическими патологиями, например, с острым коронарным синдромом, но без коронавирусной инфекции и внебольничной пневмонии будут направляться в Республиканский клинико-диагностический центр (РКДЦ), а с острым нарушением мозгового кровообращения (инсульты) – в ГКБ №9 и 1 РКБ. На третьем этапе, к 30 октября, будет также перепрофилирована площадка ГКБ №6, расположенная на улице Ленина,81, где принимались взрослые пациенты терапевтического, пульмонологического и ревматологического профиля. Здесь появятся 270 койко-мест. Терапевтические пациенты – будут перенаправлены в ГКБ№1, а ревматологические – в Республиканский клинико-диагностический центр; Таким образом, до 1 ноября в Ижевске будут дополнительно развернуты 900 коек.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19261901.html
 Известия Удмуртской Республики
 13 октября 2020 13:20
 Татьяна Снегирева
 В Городской думе Ижевска избрали председателей постоянных комиссий
 Все шесть председателей имеют опыт депутатской работы в прошлом созыве. Сегодня, 13 октября, в Ижевске завершилась работа первой сессии Городской думы седьмого созыва. Депутаты избрали тайным голосованием председателей всех шести постоянных комиссий Гордумы. Председателем постоянной комиссии по бюджету и финансам стал Кирилл Чечин, председателем комиссии по экономической политике, промышленности и предпринимательству – Дмитрий Никонов, председателем комиссии по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и развития городской инфраструктуры Ярослав Балобанов, председателем комиссии по вопросам развития территории, градостроительства, землеустройства и экологии – Игорь Стыценко, председателем комиссии по социальной политике – Бахруз Гумбатов, председателем комиссии по местному самоуправлению, информационной политике и связям с общественностью – Алексей Гарипов. Все избранные председатели комиссий имеют опыт депутатской работы в Городской думе Ижевска, большинство из них уже выполняли обязанности председателя или заместителя председателя постоянной комиссии в предыдущих созывах.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19250001.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:40
 Татьяна Снегирева
 В Ижевске объявлен конкурс по отбору кандидатур на должность Главы города
 Подать заявки на участие можно с 19 октября по 9 ноября. Сегодня, 8 октября, на заседании первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва, депутаты приняли решение об объявлении конкурса по отбору кандидатур на должность Главы муниципального образования «Город Ижевск». В конкурсе на должность главы города вправе принять участие граждане России от 21 года, получившие высшее образование, обладающие знанием законодательства и навыками руководящей работы. Документы от кандидатов будут принимать по будням в здании администрации города Ижевска с 19 октября по 9 ноября. До 13 ноября участники конкурса должны будут представить свои программы социально-экономического развития Ижевска, а заседание конкурсной комиссии по отбору кандидатур на должность Главы Ижевска состоится 20 ноября. В конкурсную комиссию войдут 12 человек, шесть из них назначила сегодня Городская дума Ижевска. Ими стали четыре представителя «Единой России» Фарит Губаев, Олег Гарин, Бахруз Гумбатов, Ярослав Балобанов, а также руководители фракций ЛДПР Алексей Кузнецов и КПРФ Роман Чурин. Конкурсная комиссия выберет не менее двух кандидатов, показавших наилучшие результаты, и представит их на рассмотрение Городской думы Ижевска. Глава Ижевска будет избран депутатами из числа представленных кандидатов.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19249801.html
 Известия Удмуртской Республики
 08 октября 2020 15:05
 Татьяна Снегирева
 Заместителями председателя Гордумы Ижевска избраны Олег Гарин и Николай Швецов
 Один из замов будет работать на освобожденной основе. Сегодня, 8 октября, на первой сессии Городской думы Ижевска седьмого созыва были избраны тайным голосованием два заместителя председателя Гордумы. Заместителем председателя, работающим на освобожденной основе, стал руководитель фракции «Единая Россия» гордумы Ижевска Олег Гарин. Олег Гарин с 2015 по 2020 год работал председателем Городской думы Ижевска шестого созыва, а в нынешнем созыве является руководителем фракции «Единая Россия». Заместителем председателя Городской думы Ижевска на неосвобожденной основе избран Николай Швецов, заместитель председателя Удмуртского регионального отделения «Российского союза офицеров запаса», депутат по Буммашевскому округу №1. Николай Швецов - полковник полиции в отставке, 28 лет проработал в органах МВД Удмуртии, прошел путь от оперуполномоченного уголовного розыска до начальника УВД города Ижевска и начальника Центра профессиональной подготовки МВД УР. Напомним , что сегодня председателем Городской думы Ижевска избран генеральный директор ООО «ЖРП8 ГРУПП», депутат Январского округа №2 Фарит Губаев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19245501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 07 октября 2020 17:20
 Жителей Удмуртии приглашают принять участие в опросе на тему выгула собак
 Его результаты помогут определить специальные места для выгула в Ижевске, Воткинске и Глазове. Жителей Ижевска, Глазова и Воткинска старше 14 лет приглашают принять участие в опросе, посвященном теме выгула домашних животных. Как сообщает Центр территориального развития Удмуртии, его результаты помогут определить специальные места для выгула с учетом мнений хозяев питомцев. «В первую очередь решено провести исследование в городах, где преобладает многоквартирная застройка, для жителей которой вопрос содержания и выгула домашних питомцев стоит наиболее остро. Результаты опроса помогут органам местного самоуправления принять более точные, гибкие и обоснованные решения по определению мест для выгула животных», - рассказал руководитель бюро исследований и методологии Центра территориального развития Удмуртии Яков Вдовин. Напомним, в Удмуртской Республике 20 июля 2020 года принят закон № 49–РЗ. Он устанавливает административные штрафы за выгул животных вне мест, разрешенных муниципалитетом. Однако, чтобы закон начал действовать необходимо определить места, где выгул животных будет разрешен. При этом в городах Удмуртии наблюдается дефицит площадок для выгула собак и других домашних животных. На многих территориях площадки для выгула собак в соответствии со строительными нормами разместить просто невозможно. Тем не менее, как отметили в Центре территориального развития региона, домашние животные у жителей есть и выгуливать их владельцам где-то необходимо. В анкету вошли несколько вопросов, связанных с текущими практиками выгула животных, и отношением к выгулу в различных местах. Например, на оборудованных дворовых территориях, в городских парках, в лесах... Принять участие в опросе можно до 25 октября включительно. Ссылки на формы для опроса: для Ижевска , для Воткинска , для Глазова .
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19196401.html
 Известия Удмуртской Республики
 23 сентября 2020 16:00
 Марина Боярко
 Единый колл-центр для заболевших начнет работать в Удмуртии
 Уже в ближайшие дни жители смогут оперативно получать первичную консультацию его специалистов. В ближайшие дни в Удмуртии заработает специальный единый телефон, на который смогут звонить заболевшие жители. После звонка пациенты получат первичную консультацию врачей, а при необходимости к ним будет направлена «скорая помощь». Об этом сегодня, 23 сентября, сообщил глава Удмуртии Александр Бречалов во время посещения Ижевской станции «скорой помощи». «Ситуация меняется постоянно… Мы сейчас работаем над тем, чтобы люди могли дозвониться, получить необходимые рекомендации, а звонки не терялись. Отрабатывали в пилотном режиме приём звонков по многоканальному телефону на 20 линий, но этого оказалось недостаточно. Нам нужно несколько дней для окончательного запуска системы. Она у нас уже работала весной в начале пандемия. Это был единый телефон по всем вопросам, потом потребность в нём исчезла. Сейчас она появляется, и мы эту систему возвращаем. Сейчас ежесуточное количество звонков по Ижевску и Завьялово на «скорую помощь» от 1400 до 1800. Это будет единый колл-центр по всей Удмуртии, и система будет устроена так, что если человек не может дозвониться в свою поликлинику, через определённое время звонок будет перенаправляться в единый колл-центр», - рассказал Александр Бречалов. Глава Удмуртии предложил привлечь к этой консультационной работе в колл-центрах сотрудников здравоохранения с большим опытом работы, которые собираются уходить на пенсию. Это поможет в телефонной консультации граждан, обеспокоенных своим здоровьем. Отладить систему предстоит быстро еще и потому, что в октябре прогнозируется сезонное увеличение обращений с ОРВИ и ОРЗ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19165801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 14 сентября 2020 13:25
 Олег Бекмеметьев заявил о намерении вновь участвовать в конкурсе на пост главы Ижевска
 Глава Ижевска также прокомментировал предварительные итоги выборов в Гордуму. Глава Ижевска Олег Бекмеметьев заявил о готовности вновь участвовать в конкурсе на пост главы столицы Удмуртии. С обновлением состава Городской думы Ижевска по итогам выборов, которые прошли 13 сентября, срок полномочий действующего главы истекает. Новый конкурс на должность градоначальника будет объявлен на первом заседании вновь избранной думы. «Я намерен участвовать в этом конкурсе, чтобы продолжать менять Ижевск к лучшему», - заявил Олег Бекмеметьев. Также он прокомментировал предварительные итоги состоявшихся выборов в Гордуму седьмого созыва. Депутатский корпус будет состоять из 35 депутатов. Напомним , ранее в него входило 42 народных избранника. «Судя по предварительным итогам, интересы горожан в думе будет представлять обновлённая, работоспособная команда, нацеленная на позитивные изменения Ижевска. Я благодарю всех, кто поддержал своих кандидатов. На ближайшие 5 лет избранные депутаты – первые помощники ижевчан в решении важных городских вопросов», - отметил Олег Бекмеметьев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19280101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:40
 Группа ВТБ вернёт деньги за квартиру при потере права собственности
 Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь. Группа ВТБ – проект экосистема недвижимости «Метр квадратный» – запускает новый сервис для клиентов, приобретающих квартиры на вторичном рынке недвижимости. Клиентам гарантируется полный возврат стоимости квартиры и бесплатная юридическая помощь, если у них возникнут проблемы с правом собственности на недвижимость, и сделка будет признана недействительной. Риск потери права собственности при приобретении квартиры на рынке вторичного жилья является сегодня одним из наиболее распространенных. По оценкам экспертов, в процессе таких сделок подавляющее большинство клиентов – 79% – дополнительно пользуются помощью юристов в процессе сделки. «Метр квадратный» предлагает решение, которое включает в себя юридическую проверку приобретаемого объекта, продавца и покупателя, подготовку договора купли-продажи, проведение безопасных расчетов и регистрации сделки в Росреестре. Если покупатель использует этот комплекс услуг для проведения сделки, «Метр квадратный» гарантирует ему полный возврат стоимости квартиры в случае потери права собственности на нее, никаких ограничений по сроку нет. Кроме того, при необходимости компания окажет покупателю бесплатную юридическую помощь. Чтобы воспользоваться новой услугой клиенту необходимо обратиться к своему риелтору или в агентство недвижимости с запросом на проведение гарантированной сделки через «Метр квадратный». Для клиента экосистемы недвижимости услуга бесплатна, она встроена в процесс сделки и не имеет ограничений по цене квартиры. В настоящее время предложение уже доступно в риелторских агентствах-партнерах «Метр квадратный». «Наше решение защитит интересы клиента при покупке квартиры на вторичном рынке. По предварительным оценкам, новая услуга соответствует ожиданиям 78% клиентов. Полностью избежать всех рисков невозможно, но мы готовы поддержать покупателей и гарантировать им возврат денежных средств. Последние два года 57% из тех, кто покупал недвижимость, делали это с привлечением агентства или риелтора. Среди планирующих покупку, такими услугами хотят воспользоваться 49%. Привлечение экспертов к процессу помогает снизить риски и повышает уверенность в его безопасности. Поэтому гарантия сделки может стать хорошим инструментом для риелторских агентств, предоставив их клиентам возмещение всех рисков», – комментирует генеральный директор экосистемы недвижимости «Метр квадратный» Вячеслав Дусалеев.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:20
 Предприниматель из Сарапула задержан за вымогательство
 Мужчине грозит до 7 лет лишения свободы. В Сарапуле сотрудники полиции по подозрению в вымогательстве задержали 27-летнего ранее судимого предпринимателя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. По версии следствия, вечером подозреваемый силой посадил 20-летнего потерпевшего в свой автомобиль, вывез за город, где избил его и потребовал 200 тысяч рублей. Так как у молодого человека не было такой суммы, злоумышленник заставил его продать автомобиль. В короткие сроки подозреваемый нашел покупателя, а деньги от продажи забрал себе и потратил на личные нужды. Возбуждено уголовное дело. Злоумышленник находится в изоляторе временного содержания. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 7 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 15:00
 Спортсмен из Сарапула завоевал «серебро» Международного ультрамарафона
 За 5 дней он преодолел 350 километров. Спортсмен из Сарапула Алексей Белослудцев завоевал «серебро» в пятидневном международном ультрамарафоне «Загреб-Вуковар», проходившем в начале октября в Хорватии. В общей сложности атлет преодолел 350 км, в том числе 94 км – на третий день дистанции, при проливном дожде. Переломным моментом соревнований стал 4 этап марафона, на котором сошло больше половины участников, в том числе и лидер первых трех этапов. В итоге, Алексей Белослудцев отыграл у своего ближайшего преследователя 1,5 часа и переместился на второе место. На этот этап спортсмен поставил себе одну задачу – добежать. На пятый день спортсмен преодолел еще 47 км и сохранил второе место.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:40
 Полицейские ликвидировали наркопритон в одной из квартир Ижевска
 Хозяину квартиры грозит до 4 лет лишения свободы. В Ижевске сотрудники полиции по подозрению в содержании наркопритона задержали 42-летнего неработающего, ранее судимого местного жителя, сообщает пресс-служба МВД по Удмуртской Республике. Установлено, что притон мужчина организовал в своей квартире по улице Пушкинской в августе текущего года. В квартире собирались наркоманы, которые изготавливали и употребляли в ней запрещенные вещества. В ходе осмотра помещения полицейские обнаружили вещества и посуду, используемые для изготовления и употребления наркотиков. В отношении хозяина квартиры возбуждено уголовное дело. За данное преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:20
 В школах и колледжах Удмуртии пройдут уроки о «водных» профессиях
 Несколько версий видеозанятий уже появилось на сайте проекта «Дар воды. Водные профессии». В школах и колледжах Удмуртии пройдут роки о «водных» профессиях. Участники всероссийского просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» получат информацию о водных ресурсах страны и устройстве её водного хозяйства, а также узнают, какие профессии связаны с управлением водой. Об этом сообщают активисты экологической общественной организации «Движение ЭКА». Несколько версий видеоуроков уже появилось на сайте проекта - водныепрофессии.рф. Провести их преподаватели Удмуртии могут до конца декабря. Для того достаточно зарегистрироваться на сайте в качестве учителя или волонтера и получить бесплатный доступ ко всем материалам. Занятия адаптированы как под очный, так и под дистанционный форматы. «Мы надеемся, что участники просветительского проекта «Дар воды. Водные профессии» узнают о важной роли экологов, гидрологов, инженеров водохозяйственного комплекса и других профессий водоохранного сектора. В руках этих людей – наше будущее», - подчеркнул руководитель Росводресурсов Дмитрий Кириллов. Чтобы уроки были интересны школьникам всех возрастов, интерактивные занятия разработаны для каждой ступени обучения. Так, урок для начальных классов включает настольную игру. Учащиеся средних классов попробуют решить повседневные задачи обеспечения водой жителей города и справиться с тестом, а старшеклассникам предлагается пройти игровой квест с теоретическими и практическими заданиями. Как отмечают организаторы, все варианты урока содержат комплект готовых материалов: методический гид, анимированную презентацию, раздаточный материал, видеоролики и тестовые задания.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 14:00
 32-летний водитель погиб, опрокинувшись на трассе в Удмуртии
 Мужчина не был пристегнут ремнем безопасности. В Удмуртии 16 октября, около 21 часа 20 минут, на 81 км трассы «Подъезд к городу Пермь от автомобильной дороги М-7 «Волга» 32-летний водитель автомобиля «Nissan Primera» не справился с управлением, съехал в кювет и опрокинулся. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате ДТП водитель получил смертельную травму. Отметим, что он не был пристегнут ремнем безопасности. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает, что использование ремня безопасности значительно снижает риск гибели водителя и пассажиров автомобиля.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19279101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:40
 В Удмуртии стартует четвертая профильная смена «Кубит.Pro»
 Она станет финальной в этом году. В Удмуртии 26 октября в детском технопарке «Кванториум» начнет работу четвертая профильная смена «Кубит.Pro». Она станет финальной в этом году, сообщает пресс-служба Минобрнауки Удмуртской Республики. . «Кубит.Pro» – это образовательная площадка, которая действует в рамках проекта «Кампус молодежных инноваций». Основное направление этого года – современная безопасная среда обитания. На базе технопарка «Кванториум» за время двухнедельной образовательной смены порядка 100 ребят с 13 до 17 лет научатся основам программирования, робототехники, промышленного дизайна, 3D-визуализации, сборке беспилотных летательных аппаратов, видеопродакшену и дизайн-мышлению. Отметим, что программа реализуется в рамках нацпроектов «Образование» и «Цифровая экономика», инициированных президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278601.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:20
 В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего «Мерседеса»
 Женщина задолжала более 2 млн рублей. В Ижевске автоледи из-за долгов может лишиться своего автомобиля Mercedes-Benz. В отношении нее возбуждено исполнительное производство о взыскании задолженности в отношении физического лица на общую сумму более 2 миллионов рублей. Об этом сообщает УФССП по Удмуртии. Судебные приставы получили от регистрирующих органов ответ, что должница владеет автомобилем. Местонахождение транспортного средства было установлено. Иномарку арестовали и передали на ответственное хранение должнику. Сейчас проводится оценка авто. В случае если женщина в ближайшее время не оплатит долги, то машина будет реализована на торгах, а полученные средства пойдут в счёт погашения задолженности. В службе судебных приставов напомнили, что избежать подобных ситуаций можно, контролируя свои долги. На официальном сайте Управления, в окне «Узнай о своих долгах» достаточно набирать фамилию, имя и отчество, затем буквенно-цифровой код, и система выдаст информацию о наличии, либо отсутствии задолженности. Оплатить долг можно тут же в онлайн-режиме.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 13:00
 В Удмуртии на участие в фестивале «Театральное Приволжье» уже подано 20 заявок
 Их прием в рамках регионального этапа продлится до 10 ноября. В Удмуртии на участие в региональном отборочном этапе фестиваля «Театральное Приволжье» уже заявилось 20 коллективов из Балезинского, Каракулинского, Завьяловского, Игринского, Селтинского, Глазовского, Увинского и Кизнерского районов, а также Ижевска и Воткинска. Как сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии, 14 заявок поступило от детских театральных студий и 6 - от молодежных. Конкурсные работы представлены в разных жанрах – это драмы, комедии, музыкальные сказки, литературно-музыкальные композиции, поставленные по произведениям русской и зарубежной классики, современные пьесы и инсценировки. Напомним, прием заявок продлится до 10 ноября. По одной лучшей постановке в номинациях «Молодежный спектакль» и «Детский спектакль» будут рекомендованы для участия в окружном этапе фестиваля, который стартует 15 декабря. Ключевые мероприятия фестиваля – торжественная церемония закрытия и подведение итогов окружного этапа пройдут в Удмуртии в марте 2021 года.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278401.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:40
 За прошедшие выходные со счетов жителей Удмуртии похищено почти 2,5 млн рублей
 Жертвами мошенников в республике стали 16 человек. В Удмуртии за минувшие выходные дни со счетов 16 жителей Удмуртии дистанционным способом было похищено почти 2,5 млн рублей. Большинство заявлений в полицию поступило от ижевчан, также жертвами мошенников стали проживающие в Глазове, Воткинске, Увинском, Кизнерском, Игринском и Сюмсинском районах. Как сообщает пресс-служба МВД по Удмуртии, возраст потерпевших – от 22 до 64 лет. Для хищения средств злоумышленники использовали самые разные предлоги - предотвращение незаконной транзакции, оформление кредитов или продажа товаров. Так, 55-летний житель Воткинска лишился 185 тыс рублей, желая приобрести автомобиль. На известном сайте он увидел объявление о продаже в Свердловской области по выгодной цене внедорожника. В итоге он перевел «продавцу» в качестве предоплаты 185 тыс рублей. Как только платеж был отправлен, страница с объявлением была удалена, а номер телефона «продавца» заблокирован. В настоящее время по ряду фактов хищения денежных средств возбуждены уголовные дела, по остальным – проводится проверка. МВД по Удмуртской Республике напоминает гражданам, что нельзя называть незнакомым людям данные своих банковских карт, пин-коды, а также пароли из смс-сообщений, даже если данную информацию запрашивают люди, представляющиеся сотрудниками банков. Услышав информацию о списании денежных средств, оформлении на ваше имя кредитов и так далее, нужно прекратить разговор и перезвонить на «горячую линию банка». Ее номер указан на обороте банковской карты.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:20
 47-летнего мужчину насмерть сбили на пешеходном переходе в Воткинске
 Авария произошла возле дома №1 по улице Чайковского. В Воткинске 16 октября, около 9 часов 10 минут, возле дома №1 по улице Чайковского 38-летний водитель автомобиля «Toyota Prius» сбил на нерегулируемом пешеходном переходе 47-летнего мужчину. Об этом сообщает 1-ый отдел УГИБДД МВД по Удмуртской Республике. В результате происшествия пешеход получил смертельную травму. Госавтоинспекция МВД по Удмуртии напоминает: водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть или вступившим на нее для осуществления перехода.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278501.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 12:00
 Активисты ОНФ выявили недостатки благоустройства четырех дворов в Ижевске
 Больше всего общественники обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Представители Общероссийского народного фронта в составе рабочей комиссии проверили работы по благоустройству четырех дворов в Ижевске. На каждом объекте были выявлены недостатки, сообщает пресс-служба регионального исполкома ОНФ в Удмуртской Республике. Активисты Народного фронта проверили благоустройство дворовых территорий на улицах Кирова, 131; Удмуртская, 253; Ломоносова, 9 и Коммунаров, 216б. Больше всего эксперты ОНФ обеспокоены задержкой работ на полтора месяца. Несмотря на то, что по контракту работы должны были завершиться еще 30 сентября, до сих пор часть из них не выполнена. Так, не установлены детские площадки, малые архитектурные формы и опоры уличного освещения. По словам подрядчика, работы затягиваются до середины ноября из-за завода-изготовителя. Общественники предполагают, что при наступлении неблагоприятных погодных условий такая задержка сроков может негативно отразиться на качестве благоустройства. Серьезно обеспокоены отставанием от графика и жители. Освещение им обещали еще в сентябре. Кроме того, в общении со старшими по домам эксперты Народного фронта выяснили, что у жителей нет обратной связи с контактным лицом из администрации города. В целом, к качеству асфальта у представителей ОНФ замечаний нет, в отличие от установки бордюров и оснащения элементов доступной среды. К примеру, во дворе на улице Кирова, 131 бордюры в местах соединения заасфальтированной территории с уличным тротуаром не занижены, что затрудняет движение для людей с особенностями здоровья, пожилых и мам с детскими колясками. «Кроме того, в этом дворе к проектируемой детской площадке не заложен тротуар и основание. Также мы озабочены отсутствием безопасного мягкого покрытия будущей детской площадки во дворе на Удмуртской, 253. Все это говорит о неком формальном подходе к проектированию таких зон. В этом деле не надо ориентироваться на нормы тридцатилетней давности. Программа называется «Формирование комфортной городской среды», поэтому обновленные дворовые территории должны быть не только эстетичны, но и безопасны и комфортны для всех граждан», - отметила эксперт тематической площадки ОНФ «Жилье и городская среда» Дарья Байраншина. Во дворе на Ломоносова, 9 общественники обратили особое внимание комиссии на формирование доступной среды для слабовидящих с учетом того, что здесь расположена библиотека для слепых. «К сожалению, специальных элементов для людей с ослабленным зрением при благоустройстве данной дворовой территории не предусмотрено. И это, прежде всего, упущение муниципалитета. Здесь на моменте проектирования можно было объединить бюджеты и комплексно оснастить двор тактильными направляющими и контрастными поручнями для слабовидящих», - резюмировал член регионального штаба ОНФ в Удмуртии Евгений Сомов. Активисты ОНФ проконтролируют устранение замечаний и еще раз побывают в проинспектированных дворах после завершения работ.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278301.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:40
 Льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили более тысячи семей Удмуртии
 Удмуртия по объему выданных займов сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России. В Удмуртии льготный кредит по программе «Сельская ипотека» получили 1094 семьи. Общий объем выданных средств достиг 2,18 млрд рублей. Таким образом республика сохраняет свои позиции в ТОП-5 регионов России по объему выданных по этой программе займов. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства Удмуртии. В структуре заявок 42% составляют готовые дома, 18% – квартиры и 40% – жилье в новостройках по договорам долевого участия. Льготная ипотека оказалась наиболее востребована в Завьяловском, Увинском и Игринском районах Удмуртии. Всего за время действия программы в регионе принято порядка 5600 заявок на получение сельской ипотеки на сумму 11,7 млрд рублей. Средний размер выданных займов составляет 2 млн рублей. Наиболее популярны кредиты на 15 лет. Напомним, заявку на получение льготной сельской ипотеки в Россельхозбанке по ставке 2,7 % при оформлении договора личного страхования может подать любой гражданин страны в возрасте от 21 до 75 лет (без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 3% годовых). Сумма выдаваемого на срок до 25 лет кредита для жителей Удмуртии находится в диапазоне от 100 тыс до 3 млн рублей, первоначальный взнос составляет от 10%. В программу «Комплексное развитие сельских территорий» (КРСТ) наряду с сельской ипотекой входит и льготный потребительский кредит. Жители сельских территорий Удмуртии в возрасте от 23 до 65 лет могут получить от 30 до 250 тыс рублей на срок от 6 месяцев до 5 лет. Льготная процентная ставка не превышает 3% годовых при условии оформления договора личного страхования. Без оформления договора личного страхования ставка не будет превышать 5% годовых.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277901.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:20
 Лжесотрудник юстиции выманил у пожилой ижевчанки почти 240 тыс рублей
 Он пообещал ей выплату компенсации за ранее приобретенные ею лекарства. Пожилая жительница Ижевска лишилась почти 240 тысяч рублей, попавшись на обещание мошенника о выплате компенсации за приобретенные ею ранее якобы некачественные лекарства. Об этом сообщает пресс-служба УМВД по Ижевску. 66-летней женщине позвонил незнакомый мужчина, представившийся сотрудником юстиции. Он сообщил, что одним из районных судов Москвы вынесено решение о выплате ей компенсации, но для ее получения пенсионерке необходимо оплатить оформление документов, страховку и другие расходы. Доверчивая женщина перевела деньги на неустановленные счета. Позже она поняла, что стала жертвой преступления и обратилась в полицию. По факту мошенничества, совершенного с причинением значительного ущерба, возбуждено уголовное дело. Проводятся мероприятия, направленные на раскрытие преступления. Сотрудники полиции напоминают о необходимости проявлять бдительность при поступлении предложений о выплатах. Лучше не реагировать на подобные телефонные звонки и смс-сообщения, особенно, если звонящие просят совершить какие-либо платежи.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278101.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 11:00
 ХК «Ижсталь» в Перми одержал первую в сезоне победу
 «Сталевары» успешно завершили 5 атак. В субботу, 17 октября, хоккейный клуб «Ижсталь» встретился в Перми с «Молотом-Прикамье». В этом матче ижевчанам удалось одержать первую в сезоне и при этом уверенную победу. Счет перед первым перерывом был открыт «сталеварами». Евгений Орлов реализовал численное преимущество и забил «гол в раздевалку». Во втором периоде, несмотря на многочисленные удаления, ижевчанам удалось укрепить свое преимущество. Вторую шайбу забросил, вышедший на лед со скамейки штрафников, Кирилл Полозов. На 34-й минуте ворота пермяков поразил Семен Крашенинников. В последней двадцатиминутке игроки «Ижстали» забили еще две шайбы. Автором гола еще раз стал Евгений Орлов, а за пару минут до финальной сирены окончательный счет установил Александр Гомоляко. Ворота «Ижстали», которые в этот раз защищал Арсений Ахметов, так и остались в неприкосновенности. Итог матча – 0:5 в пользу ХК «Молот-Прикамье». Голы: 0:1 – Орлов (19:40, бол.), 0:2 – Полозов (Гайсин, 27.26), 0:3 – Крашенинников (Коннов, Баженов, 33.27), 0:4 – Афанасьев (Орлов , 46.47), 0:5 – Гомоляко (Макаров, 58.19) Послематчевые комментарии приводит пресс-служба ижевской команды: Главный тренер ХК «Ижсталь» Константин Полозов: «Мы очень ждали эту победу. В первую очередь хочу поблагодарить команду, что она проявила мужество, характер, терпение и не только в сегодняшнем матче, чтобы добиться этой победы. Хочу поздравить болельщиков. Они за нас очень переживают, поддерживают. Непосредственно по матчу, в первом период использовали большинство. Во втором периоде подводила дисциплина, много играли в меньшинстве, но при этом всё равно смогли реализовать свои моменты. В третьем периоде сыграли по счёту, поймали соперника на контратаках». и.о. главного тренера ХК «Молот-Прикамье» Андрей Морозов: «Очень тяжело после таких игр давать какие-либо комментарии. Стыдно перед нашими болельщиками. В первом период измотали себя невынужденными удалениями, а в дальнейшем догнать соперника уже было очень тяжело. Они использовали свои шансы, мы - нет. Я не могу сказать, что команда не играла, не боролась и не билась. Но задание, которое мы давали на игру, оно, к сожалению, не было выполнено. Результат, как говорится, на табло».
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278201.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:30
 В Ижевске вандалы повредили 70 метров теплоизоляции наземных труб
 По предварительным данным, ущерб составил около 200 тыс рублей. В городке Машиностроителей Ижевска, в районе школы №51, неизвестные вандалы в очередной раз повредили теплоизоляцию наземных труб. Покрытие испорчено на участках общей протяженностью 70 метров. Как сообщает пресс-служба компании «Удмуртские коммунальные системы», предварительный ущерб составил около 200 тысяч рублей. В компании напомнили, что теплоизоляцию этих труб уже приходилось восстанавливать весной 2019 года. Тогда возле школы был заизолирован весь участок наземных трасс общей протяженностью 280 метров. С тех пор хулиганы неоднократно портили изоляционную обшивку в разных местах. Восстановить изоляцию планируется в течение месяца. А фактом порчи теплосетевого имущества займутся правоохранительные органы. Виновных ждет наказание, в том числе взыскание нанесенного материального ущерба. Специалисты в очередной раз обращается к жителям города с большой просьбой бережно относиться к объектам жизнеобеспечения. Исправные теплосети обеспечивают надежность и безопасность теплоснабжения. Кроме того, теплоизоляция помимо своей основной задачи – предотвращения тепловых потерь выполняет также защитные функции.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277801.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 10:00
 Удмуртия вошла в число лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов
 В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Удмуртия вошла в тройку лидеров по количеству вышедших в финал премии «Маршрут года» проектов. В числе лучших оказались 22 туристических маршрута республики. Об этом сообщает пресс-служба главы и правительства республики. В список попали популярные маршруты экскурсионного центра «Влюбиться в Удмуртию», чайные купеческие истории от Сарапульского музея-заповедника, Сказочный семейный тур по мифам и легендам удмуртского народа и многие другие. Кроме того, в тройку лидеров вошли Москва также с 22 проектами и Башкортостан с 18 проектами. Всего в 2020 году на соискание Всероссийской туристской премии «Маршрут года» было подано 442 проекта из 62 регионов России. По итогам заочной оценки были отобраны 298 проектов-финалистов из всех заявившихся регионов. Финал премии пройдет в Саранске с 3 по 5 ноября. Напомним, Всероссийская туристская премия «Маршрут года» была учреждена в 2014 году по инициативе Геннадия Шаталова, председателя Правления ФРОС Region PR. Премия проводится при информационной поддержке Федерального агентства по туризму. Развитие внутреннего туризма также положило начало созданию нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства», инициированного президентом России Владимиром Путиным.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19278001.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:30
 107 новых случаев заболевания коронавирусом выявлено в Удмуртии
 За последние сутки выздоровели 57 человек. По информации на утро 19 октября в Удмуртии выявлено 107 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Диагноз подтвердился у 32 жителей Ижевска, 24 жителей Завьяловского района, 12 жителей Сарапула, 10 жителей Сарпульского района, 7 жителей Каракулинского района, 6 жителей Увинского района, 5 жителей Можги, по 3 случая зарегистрировано в Якшур-Бодьинском и Вавожском районах, по 2 - в Киясовском и Камбарском районах и один случай в Сюмсинском районе. Как сообщается в официальной группе «Удмуртская Республика» в социальной сети «ВКонтакте», за последние сутки выздоровели и выписаны 57 человек. На сегодняшний день 1443 заболевших находятся в удовлетворительном состоянии, 597 – в состоянии средней степени тяжести, 103 - в тяжелом состоянии. Всего с начала пандемии в Удмуртии зарегистрировано 7 529 лабораторно подтвержденных случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 5 253 человека. 133 случая болезни закончилось летальным исходом. Всего в Удмуртии проведено 451 118 исследований на коронавирусную инфекцию, из них 4090 - за последние сутки.
=====
http://www.izvestiaur.ru/news/view/19277701.html
 Известия Удмуртской Республики
 Автор не указан
 19 октября 2020 09:00
 Небольшие дожди ожидаются местами по Удмуртии днем 19 октября
 В Ижевске будет облачно с прояснениями. Сегодня, 19 октября, на территории Удмуртии будет облачно с прояснениями. Днем местами пройдут небольшие дожди. Воздух прогреется до +5-10 градусов. В Ижевске также будет облачно с прояснениями, день пройдет без осадков. Столбики термометров покажут +8-10 градусов Цельсия. Направление ветра - юго-западное, его скорость составит 9-14 метров в секунду. Атмосферное давление 742 мм рт. ст. Относительная влажность воздуха 65 %.
=====
